---
title: 情绪体系交易篇，第十期，交割单的认知
url: https://xueqiu.com/7143769715/263421435
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-10-17 08:54:23
created: 2026-05-19 02:35:00
description: 情绪体系交易篇第八期，交割单的认知:最近好像说新疆坚果哥很多呀。41天10倍。事实不追究，因为基本与自身交易无关。每年都有这样的故事。那么，更新这贴，主要目的是如何去研究交割单的问题。观察其传出来的交易是如何进行的。ps:这个人...
tags:
  - Clippings
---
情绪体系交易篇第八期 ，  
交割单的认知:  
最近好像说新疆坚果哥很多呀 。  
41天10倍 。  
事实不追究 ，  
因为基本与自身交易无关 。  
每年都有这样的故事 。  
那么 ， 更新这贴 ，  
主要目的是如何去研究交割单的问题 。  
观察其传出来的交易是如何进行的 。  
ps:这个人好像参加过顽主杯实盘大赛 ， 次次倒数第一 。 动不动就腰斩 。 那么 ， 回顾其亏损的案列 ， 会比研究41天10倍 ， 更有价值 。  
研究坚果哥的亏损的交割单 ， 雪球顽主实盘大赛更新过其亏损持仓 。 有兴趣可以去看看 ， 那些亏钱选手的持仓共同点 。  
一 ， 自命不凡龙头战法 ， 却喜欢yy ， 龙头摆在面前 ， 一个没上 ， 而一些蝇营狗苟 ， 上了一大堆 。 脑子里贪婪 ， 骨子里猥琐 。 （ 解决办法: 交易坦坦荡荡 ， 选择什么体系就匹配什么性格 ） 。  
二 ， 情绪转折向下 ， 依旧高频交易 ， 经不住突然拉升的诱惑 ， 死于分时的直线拉升上 。 这里没有考虑流动性问题 ， 情绪下降的阻力 ， 阻碍交易的乐观意愿 ， 同时增加了因恐慌卖出的意愿 ， 二者都是对流动性报团的分歧与阻碍 。 （ 解决办法: 等待 ， 耐心等待 ， 情绪转折向上的时候事半功倍 ）  
三 ， 仓位集中单一 ， 一旦出手没有回旋余地 。 这是坚果哥亏钱的最大来源 ， 看到的大面亏损几乎都是如何 。 如果不是坚果哥有矿 ， 它参加的几次实盘大赛 ， 早就已经灰灰湮灭了 。 但是 ， 在我交易体系看 ， 从有矿的资金看 ， 他执行的是择时间分仓策略 。 这为后续能够翻身打下基础 。 （ 解决办法:在体系没有成熟之前 ， 我已经不下10次推荐 ， 10000元交易三年的建议 ， 如果三年10000元还能活着 ， 同时体系成熟开始复利 ， 这条股市的路才算起步 ， 走路不会就学会跑 ， 大概率摔倒了就爬不起来了 ） 。 四 ， 管不住手 ， 但执行龙空龙策略的大概率能够持续性盈利 。 但是龙空龙到底是什么 。 其实就是市场流动性阶段的不同体现 。 因为报团呈现出不同的溢价氛围 。 从中盈利的都是情绪的溢价效应 。 以及场内外交易的意愿 。 通俗点就是这个方向有信心 。 高端点就是这个方向有希望 。 信心与希望本质就是对国运的乐观 。 所以 ， 龙空龙就是观察国运的变化 。 2018年价值投机为主要模式的生态 ， 任何A股的大妖股都没有脱离这个范畴 。 从坚果哥交易的巨大波动看 ， 他之前亏钱的体无完肤 （ 亏损90%以前 ） ， 到现在41天10倍 ， 本质上就是踏准了这一次资本活跃 ， hw引发的复苏行情 。 这一轮行情 ， 2-3倍个股比比皆是 ， 连板龙头战法活跃 ， 且20cm连板后走趋势非常多 ， 高波动高收益 。 从我建议体系看 ， 这是国运的馈赠行情 。 激进的选手 ， 的确可以每次踏准 ， 因为 ， 行情反复后还是hw ， 还是向上 。 撑死胆大的表现淋漓尽致 。 所以 ， 如果心境通透的 ， 不怎么关注市场的 ， 反而容易做好龙空龙 。  
（ 解决办法:我觉得大多数最后最好的模式:  
只做躺赢的阶段 ， 不做博弈的分时 。 有博弈就会亏损 ， 那么 ， 任何博弈都不做 ， 才是通透 ） 。  
五 ， 分析个股主观意愿强 ， 其实啥也不是 。 个股并没有好坏 ， 泛滥成灾个股ipo后 ， 流动性不足 ， 基本面再好 ， 也很难上涨 。 这就是流动性衰竭对市场整体估值的影响 。 这个常识 ， 是全球所有股市熊市状态共同的特征 。 而强加给个股的题材概念 ， 早就突破10w个 ， 是5000个股的概念的20倍 ， 虚假的概念逻辑 ， 因一时热度承载流动性 ， 表现在历史的K线波动中 。 所以 ， 因概念假象涨 ， 要切合热度与人气 ， 这种情况情绪与流动性的载体个股 ， 就是会飞的猪 。 当热度与人气下降 ， 情绪转折与变化 ， 摔下来很惨的 。 如果引导亏钱效应的情绪标 ， 尤其注意 。 虽然看好 ， 但是也有避其锋芒 。 大多数人不愿意看到这种变化 ， 因为不甘心 ， 从而对抗市场 。 （ 解决办法:情绪的载体变化就是背后人性的变化 ， 大多数人是觉得受不了才离开 ， 那么为什么受不了 ， 因为引导亏钱效应的次数太多 ， 已经是观念与意愿的阻力 。 比如 [华力创通](https://xueqiu.com/S/SZ300045?from=status_stock_match) ， 三次引导 ， 反而不如同概念的 [硕贝德](https://xueqiu.com/S/SZ300322?from=status_stock_match) 。 ）  
六 ， 回归交割单 。 买是当日的氛围 ， 卖人明日的行为 。 买需要考虑明日的情况 ， 是否情绪有利 ， 流动性充裕 ， 如果二者达成 ， 就是很好的卖点 。 你有无数筹码 ， 还是有人接盘 。 因为买的人因挣钱效应贪婪 ， 觉得有利可图 ， 卖的人就可以随心所欲 。 坚果哥亏钱的交割单 ， 都特么是核按钮割肉 。 那么 ， 为什么这么多割肉 ， 他在害怕什么 ？ 本质上就是买入贪婪 ， 卖出恐惧 。 尤其是情绪下降的过程 ， 任何贪婪都是阻力最大的 ， 但是恐惧也是实打实的 。 这个问题怎么解决 ， 只能从买的当日解决 。 按我体系看 ， 就是买入不败 ， 顺应信心与情绪 ， 顺应市场行为 ， 顺应体系三要素有利 ， 即可 。 （ 解决办法: 赵老哥名言:别人贪婪窝更套牢 ， 别人恐慌窝更恐慌 。 其实就是说的这种情况 ， 情绪下降恐慌更恐慌 ， 就不会买入 ， 情绪上升贪婪 ， 那么情绪标买买买 ， 新高突破板 ， 转势共振板 ， 买买买 ， 如果你研究过赵老哥 ， 孙哥的交割单 ， 这种观念已经是深入骨髓 。 ）  
七 ， 挣钱是运气 ， 亏钱是实力 。 哪有什么游资高手 。 市场大多数游资:一部分是量化庄 ， 一部分是集资庄 ， 一部分是内外勾结庄 ， 一部分是自媒体韭菜产业链 。 所以 ， 认清楚自己的定位很关键 。 因为你不可能有坚果哥的家底 。 赵老哥是金融世家 。 小鳄鱼是佛山大佬的徒弟 。 作手新一 ， 是A股最强的防御型游资 ， 是天才你配吗 ？ 很多很多的游资 ， 都是家里有矿的 。 第一桶金都是亏的 。 所谓充值大法 。 所以 ， 市场可以学的游资很少很少 。 A神最朴素的常见认知 （ 行情不好不做 ） ， 炒股养家教科书的演绎 （ 人气所在 ， 妖股所在 ） ， 退学炒股心理大师 （ 心魔小明 ） ， 涅槃重生实盘交割单 （ 交易才是最后一步 ） ， 仅此而已 。 有时候 ， 观众生迷惘 ， 都是因为蒙蔽与自负 。 （ 解决办法:面对自己的交割单 ， 反思 ， 敬畏 ， 思考市场行为的巨大冲击 。 或操作变形 ， 或心理压力 ， 或选择困难 ， 或被动无奈等等 ）