---
title: "情绪体系交易篇，第五期，意愿"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/260260172"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-09-04 20:32:37
created: 2026-05-19 02:32:43
description: "情绪体系交易篇，今日更新第五期，意愿本系列列表:第一期，分仓第二期，借势第三期，等待第四期，迂直交易意愿是交易形成前，一系列的综合考量。每个人因层次，见识，认知，经验等等不同，会对同一件事情产生不同的判断，得出迥然不同的结果。意愿形成于..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第五期 ，  
意愿  
本系列列表:  
第一期 ， 分仓  
第二期 ， 借势  
第三期 ， 等待  
第四期 ， 迂直  
交易意愿是交易形成前 ， 一系列的综合考量 。 每个人因层次 ， 见识 ， 认知 ， 经验等等不同 ， 会对同一件事情产生不同的判断 ， 得出迥然不同的结果 。 意愿形成于大脑 ， 沉淀的固有印象 ， 突然的刺激兴奋 ， 情绪的不可控 ， 理智的分析 ， 不管何种情况 ， 都会一个自身对自身对话博弈决策的过程 。 审时度势也好 ， 果断坚决也好 ， 跟风追逐也好 ， 肤浅也好 ， 深度也好 ， 不同的过程 ， 同样的结果 。 这就是意愿的一致形成 。  
举个例子 ， 买hw手机 ， 有可能就是尝鲜 ， 有钱任性 ， 有些可能是情怀 ， 有些可能是硬性需求 ， 有些是集中采购 ， 不管结果如何 ， 都买了HW手机 。  
基于此 ， 有人觉得弱转强突破新高买的华力 ， 有人觉得是情绪标带动作用 ， 有人觉得是销售超预期 ， 有人觉得是消费电子产品的旺盛带动经济复苏已经来临 ， 有人就是买了再说反正是赌 ， 有人龙头战法 ， 只买核心不买杂毛 。 不管如何 ， 他们都买了华力 。  
那么 ， 从交易角度看 。 市场行为转向贪婪情绪的引导 ， 比如空间板又到了6板 ， 中马标志的主升浪 ， 那么情绪不断上升过程 ， 对于挣钱效应渴望就加强 ， 追高还能继续上涨 ， 以至于忘记高度下跌恐惧 。 从而使得交易变得顺畅 ， 阻力反而越高越没有阻力 ， 交易意愿也倾向于引领市场走势的个股 。  
当这种因情绪上升 ， 而且各种理由都朝向个股只能涨的时候 ， 交易买入意愿的加强 ， 那么 ， 不管个股如何卖出阻碍 ， 依旧是源源不断的买入 ， 直到封板 。 事后看 ， 涨的理由千千万 ， 但是交易对于这些所有理由 ， 是可以笑一笑的 ， 甚至可以笑掉大牙 。  
合力的形成 ， 就是不同理由的结果都是同一个方向 ， 独乐乐不如众乐乐 ， 大家都是按自己的理由买入 ， 结果都能挣钱 ， 持续性的挣钱效应 ， 会形成交易趋势的不可阻挡 。 其 ， 根本就是买入意愿没有停止 。 为什么 ， 买入意愿不会停止 ， 是因为大脑的惯性 ， 或者刺激没有停止 。 记忆依旧深刻 。 一般人很难辨别假象 ， 但是真相 ， 一般人辨别出就会更加相信 ， 所以 ， 真相形成的假象 ， 形成的交易意愿 ， 根本不会随着市场波动停止 ， 只有能涨 ， 真相就永远是真相 。 理性的买入最后演变成非理性的泡沫繁荣 ， 这就是真相假象 。 投机交易 ， 就是在这里假象被识破前跑路即可 。 但是 ， 谁又能测量人性的尺度 ？ 这就是交易的艰难之处 。  
按我的三要素情绪体系 ，  
竞争格局是意愿形成的根本 ，  
流动性是判断这种变化的印证 ，  
情绪位置是判断假象变化的警惕 。  
时刻警惕 ， 但是也要顺应市场 ， 顺应场外交易意愿 ， 这样才能说 ， 见证过历史 。