---
title: "情绪体系交易篇，第六期，性格匹配"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/260729520"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-09-09 22:05:35
created: 2026-05-19 02:33:02
description: "情绪体系交易篇，今日更新第六期，性格匹配本系列列表:第一期，分仓第二期，借势第三期，等待第四期，迂直第五期，意愿知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负，不知彼，不知己，每战必殆。交易的背后是人，那么交易就是人与人的对决。..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第六期 ，  
性格匹配  
本系列列表:  
第一期 ， 分仓  
第二期 ， 借势  
第三期 ， 等待  
第四期 ， 迂直  
第五期 ， 意愿  
知彼知己者 ， 百战不殆 ； 不知彼而知己 ， 一胜一负 ， 不知彼 ， 不知己 ， 每战必殆 。  
交易的背后是人 ， 那么交易就是人与人的对决 。 你可以从心理学 ， 社会学知道 ， 马太效应强者恒强 ， 羊群效应盲目跟从 ， 也可以耐心观察知道市场行为变化 。 更可以从经济常识 ， 演变供需周期变化 。 更甚 ， 可以通过一叶知秋 。 这都是事物客观认知观察结果 。 然而 ， 当你满怀欣喜去实践真知的时候 。 焦虑 ， 疑惑 ， 贪婪 ， 嫉妒 ， 怀疑 ， 担忧 ， 恐惧 ， 麻木不仁 ， 主观自信 ， 一厢情愿 ， 等等情绪都扑面而来 ， 如果利好利空 ， 可信消息 ， 大幅度涨跌刺激 ， 估计 ， 手中的剑 ， 都不知道如何去挥舞 。  
所以 ， 交易的第一步 ， 其实就是自我认知与实践的斗争 。 买入只需要按几下软件 。 但是买入前 ， 因人而异 ， 大多数眼睛指导交易 ， 只有少数人 ， 是大脑指导交易 ， 只有更小一部分人 ， 大脑规避风险 ， 眼睛等待机会 。 这其中 ， 很大程度就是思考方式的深与浅 ， 思考方式的快与慢 。 性格谨慎细致如何做到交易勇敢坚决 ， 这本身就是反人性的事情 。 但是交易的时候 ， 优秀的买卖都会呈现出这样的状态 。 所以 ， 就需要把性格拆分成能够适应于交易 。 一方面 ， 通过体系约束大脑的胡思乱想 ， 使得大脑更加敏锐集中于 ， 少数符合体系三要素的观察思考点 。 这个思考的过程 ， 从亏钱效应开始出发 ， 规避坑 ， 即使是冲动的性格 ， 面对如此约束状态是 ， 也会因为注意力集中而开始思考风险 。 这个过程可能有一些煎熬 ， 但是因为这种思考 ， 也是自我认知的再次展示 ， 所以会极大的增强信心 ， 这反过来也就切合了冲动性格的交易欲望 。 使得 ， 胆大心细成为可能 。 如果本身就是性格谨慎的 ， 更会因为对风险思考的增多 ， 就会更加谨慎 ， 那么 ， 这时候只需要集中注意力去等待机会 ， 避开情绪上的贪婪 ， 那么 ， 也会相对容易找到机会 。 市场行为飞快 ， 有时候极短时间交易就涨停 ， 很多时候根本没那么多时间思考 ， 错过机会但是心中不甘 ， 人就会很快脱离理性 ， 进入盲目的操作交易中 。 所以 ， 性格就会发生扭曲变化 。 交易就从冷静进入非理性 ， 平庸的交易就会随之发生 。 什么大的亏损错误 ， 瞬间降临 。 所以 ， 交易的一半 ， 就是时刻调整自己的性格状态 ， 去适应市场的快速变化 。 如何培养好的交易性格 ， 大多数需要承认自己的平庸 。 同时 ， 坦坦荡荡 ， 脑中思考的 ， 市场观察的 ， 结合统一后 ， 觉得有利那么就不要犹豫与后悔 。 人生并不完美 ， 何况区区交易 。 你可以分仓 ， 那么 ， 总体完美即可 。 而分仓的过程 ， 其实也是调整性格状态的过程 ， 有得有失才是常态 ， 那么不会因为一次错误陷入自责与喜悦 ， 这种才能尽快的从交易完成后脱离出来 ， 不再只关心股价变化 ， 而是继续回归理由去观察市场变化 。 这种才能时刻感悟市场脉动 ， 从而更有利的去应对下次变化 。