---
title: "情绪体系修身情绪篇，第一期:静。早发，宋，宗泽繖幄垂垂马踏沙，水长山远路多花。眼中形势胸中策，缓步徐行静不哗。宗泽是宋代..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/271216154"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-12-17 20:55:16
created: 2026-06-23 00:48:21
description: "情绪体系修身情绪篇，第一期:静。早发，宋，宗泽繖幄垂垂马踏沙，水长山远路多花。眼中形势胸中策，缓步徐行静不哗。宗泽是宋代与岳飞齐名的抗金名将，陆游有两句著名的诗“公卿有党排宗泽，帷幄无人用岳飞”（《剑南诗稿》卷二五《夜读范至能〈揽辔录〉言中原父老..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系修身情绪篇 ，  
第一期:  
静 。  
早发 ， 宋 ， 宗泽  
繖幄垂垂马踏沙 ， 水长山远路多花 。  
眼中形势胸中策 ， 缓步徐行静不哗 。  
宗泽是宋代与岳飞齐名的抗金名将 ， 陆游有两句著名的诗 “ 公卿有党排宗泽 ， 帷幄无人用岳飞 ” （ 《 剑南诗稿 》 卷二五 《 夜读范至能 〈 揽辔录 〉 言中原父老见使者多挥涕感其事作绝句 》 ） 。  
《 早发 》 写宗泽率领自己的军队于清晨出发 ， 去进行一次军事活动 。 全诗的气氛可以用诗中的一个 “ 静 ” 字来概括 。 这 “ 静 ” 既是早晨的大自然所特有的宁静 ， 又是纪律严明的宗泽部队行军时的肃静 ， 更是一场激战即将来临之前的寂静 。 这三种 “ 静 ” 交织在一起 ， 构成了一幅逼真的行军图 。  
（ 行军打仗比作入棋盘博弈 ， 以一种什么样的姿态入场 ， 往往关乎未来战场中瞬息万变的决策 ） 。  
　　 “ 繖幄垂垂马踏沙 ” ， 写的是行进中的军队 。 “ 繖幄 ” 是主帅行军时所用的仪仗 ， “ 垂垂 ” 是张开的伞有秩序而无声地移动的样子 ， 给人以静悄悄的感觉 。 “ 马踏沙 ” 给人的感觉也是这样 ， 那战马踩着沙地所发出的沙沙声 ， 更衬托出行军队伍的整齐与肃静 。 这一句的特色 ， 就在于用一个视觉画面表现了一个听觉印象 ； 而行军队伍的肃静不哗 ， 正是反映了宗泽部队的纪律严明 ， 有战斗力 。  
（ 养成良好的习惯 ， 静生定 ， 定生慧 ， 这种大静大定大慧 ， 更容易去识别机会 ） 。  
　　 “ 水长山远路多花 ” 写了行军队伍周围的自然景色 。 悠长的流水 、 绵亘的远山 、 点缀于路旁的野花 ， 这三者所构成的意境 ， 是一种大自然在清晨时分的静谧 。 大自然的宁静与行军队伍的肃静互相映衬 。 “ 水长山远 ” 既是说的自然景色 ， 又暗示了行军路线之长 。 而宗泽既有闲情雅致欣赏周围的山水花草 ， 则表明他对即将来临的军事行动早已成竹在胸 ， 为下面一句的正面描写作了很好的铺垫 。  
（ 艰难的道路 ， 阴险的盘面 ， 迷惑的假象 ， 诱惑的乱花 ， 能欣赏也能坐怀不乱 ， 静而思 ， 思而慢 ， 慢而宁 ， 宁而知 ， 知而远 ， 于混乱中找到秩序 ， 于困惑时思路渐明 ）  
　　 “ 眼中形势胸中策 ” ， 正面描写了主人公的思想活动 。 “ 眼中形势 ” ， 是指当时的抗金形势 ； “ 胸中策 ” ， 是指他将要采用的战略战术 。 宗泽骑在马上 ， 分析着当时的形势 ， 考虑着自己的对策 ， 觉得一切都已了然于胸中 。 正因为这样 ， 所以 “ 缓步徐行静不哗 ” ， 让部从放慢速度 ， 坚定而又稳重地向前行进 ， 静悄悄地没有喧哗之声 。 最后一句所表现的 ， 是一种名将指挥下的部队的风貌 。 在 “ 静不哗 ” 中 ， 既表现了严明的纪律 ， 也表现了激战来临之前的肃穆气氛 。  
（ 运筹帷幄之中 ， 决胜千里之外 。 形势是客观的 ， 对策是基于客观事实的策略 ， 如此冷静分析当下 ， 才能做到未雨绸缪滴水不漏 。 以至于大战时胸有成竹 ， 变化时 ， 随机应变 。 ）  
　　这首诗的最大特色 ， 就在于它平平实实 ， 不作豪迈语 ， 却写出了一个大将的风度 ， 一直脍炙人口 。  
（ 其徐如林 ， 不动如山 ， 平平无奇 。 又 ， 知者乐水 ， 仁者乐山 。 知者动 ， 仁者静 。 知者乐 ， 仁者寿 。 古今仁智 ， 莫过如此 。  
知止而后有定 ， 定而后能静 ， 静而后能安 ， 安而后能虑 ， 虑而后能得 。 能不能得到好的结果 ， 需要坚定自我的认知 ， 抚平内心焦躁不安的情绪 ， 才能开启智慧 ， 加以思索 ， 以身感悟世界时间空间的波动 ， 找到事实依据 ， 做出相应的决策 。 性静情逸 ， 心动神疲 。 而 ， 情绪不稳定的人 ， 容易被情绪引导 ， 身心疲惫 ， 患得患失 。 神闲气静 ， 智深勇沉 ， 这八个字 ， 是干大事的本领 ， 而 ， 起点 ， 是静 。 静胜躁 ， 寒胜热 。 清静为天下正 。 ）