---
title: "情绪体系交易篇，第二期，借势"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/258296606"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-08-15 10:46:16
created: 2026-05-19 02:31:34
description: "情绪体系交易篇，今日更新第二期，借势马太效应，强者恒强。剑锋所指，兵锋所向。之前更新系列表:第一期，分仓。行情好多做，行情不好少做。借势，应该是势成，乘坐东风，而不是，借外来力量，改变走势。正所谓，长风破浪会有时，直挂云帆济沧..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第二期 ， 借势  
马太效应 ， 强者恒强 。  
剑锋所指 ， 兵锋所向 。  
之前更新系列表:  
第一期 ， 分仓 。  
行情好多做 ， 行情不好少做 。  
借势 ，  
应该是势成 ， 乘坐东风 ，  
而不是 ， 借外来力量 ， 改变走势 。  
正所谓 ， 长风破浪会有时 ， 直挂云帆济沧海 。  
借势的本质上就是等待时机 。  
正所谓 ， 识时务者为俊杰 ，  
那么 ， 俊杰眼中 ， 是如何识别 ，  
时势 ， 时机 ， 时刻的 。  
众所周知 ， 人的记忆力不过7天 。 那么 ， 在有效的时间段内 ， 不断加强这种印象 ， 就会形成群体性的共识 。 因为眼见为实 ， 涨多了 ， 跌多了一目了然 。 正因为如此 ， 涨停板这种制度下的龙虎榜 ， 就把这种行为背后的情绪 ， 放大到最大 。 任凭你看不看 ， 它就在那里 。  
所以 ， 弱市或者冰点 ， 对于引导这种弱市反弹 ， 弱市走强 ， 冰点回暖的过程 ， 往往出现的涨停板 ， 转势板 ， 指数转折共振板 ， 都会具备十足的人气 。  
正所谓 ， 人气所向 ， 妖股所在 。  
因为这种人气汇聚 ， 行成板块多数个股的梯队上涨 ， 尤其是套利的蜂拥而至 ， 使得盘面因为涨停 ， 涨幅不断增强 ， 从而汇聚流动性形成挣钱效应的持续性 。  
这种势能一旦形成 ， 羊群效应的作用下 ， 对于交易策略来说 ， 这正是借势的大好时机 。  
有时候这种变化 ， 很难盘中理解 ，  
于是对于交易策略来说 ，  
耐心等待 ， 观察这种行为其亏钱效应在哪里 。  
于是 ， 就能够从交易层面 ， 如规避跟风弱势股 ， 或者市场阻力较大的个股 。  
我们借的势 ， 好比一阵风 ， 吹都吹不动的个股 ， 就是没有翅膀的猪 。 我们要寻找带有翅膀的猪 。 什么猪有翅膀 ， 那必然是妖股 。 猪是没有翅膀的 ， 妖怪才有 。  
交易的过程 ， 我们要深刻理解这种势能形成的原因 。 为什么选择这个时机 ， 比如鸿博选择最恐慌的时刻秒板 ， 不给别人机会就封板 。 强弱的泾渭分明 ， 注定吸睛无数 。 从而使得套利扩散加速 。 同时指数的回暖 ， 这种强势会被认为得到市场认可 。 而然后 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 的强势 ， 给了这种势假象 ， 从而大多数Ai高开 ， 进一步提振 [鸿博股份](https://xueqiu.com/S/SZ002229?from=status_stock_match) 的地位 。 这就是势能形成后的马太效应 。 从体系交易角度看 ， 其他高开回落 ， 势必市场会再度聚焦鸿博 ， 从而形成鸿博股份的流动性报团溢价效应 。  
这就是 ， 借势 ， 首先要明确势形成的原因 ， 助力势能持续 ， 必然需要持续性打开情绪引导标的空间 。  
交易的溢价都是情绪有利的流动性溢价 ，  
这就是买入不败的根源 。  
而市场的一阵风 ， 比如蚂蟥 [竞业达](https://xueqiu.com/S/SZ003005?from=status_stock_match) 就是一只曾经披着翅膀的猪 ， 是市场对转势的一种快速套利行为 。 这种提前判断明日鸿博强势后 ， 因为封板买不了 ， 必然引发人性贪婪抢筹冲高 ， 使得形成流动性有利卖点 。 这种套利 ， 是市场最常见的一种 。 本质上是涨停板制度导致的踏空 ， 引发扩散贪婪必然结果 。  
总结:  
1 ， 时机:情绪转折 ， 指数转折 。 引发关注 。  
2 ， 扩散:跟风套利 ， 妖股引导容易引发记忆犹新 ， 从而加深这种刻板印象 。 假象得以成正 。  
3 ， 势成 ， 竞争格局的初步确认 。  
4 ， 亏钱效应观察 ， 剑桥等cpo ， Ai设备不认可 。  
5 ， 亏钱效应引发情绪标的博弈 ， 市场检验其引导力量是不是偷鸡 。 如果承接持续性挣钱效应 ， 那么市场行为逐步认可的过程 ， 就会引发行情的持续 。  
6 ， 行情持续 ， 行情好 ， 多做 。 回到第一期分仓 。