---
title: 常见的亏钱认知，第十一期，分时图的技术分析
url: https://xueqiu.com/7143769715/254119081
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-06-27 10:42:27
created: 2026-05-19 01:54:07
description: 常见的亏钱认知:分时图的技术分析根据分时图波动，出现了非常多的用语，比如冲高回落，火箭上涨，瀑布浪，跳水等等，其中，冲高回落是这个里面最具备心理暗示的。冲高回落往往意味着盈利到亏钱到次日亏钱的预期，如果追高买到分时尖尖的顶，那么回落当天就已经亏损，明日低开低走，就亏...
tags:
  - Clippings
---
常见的亏钱认知:分时图的技术分析  
根据分时图波动 ， 出现了非常多的用语 ， 比如冲高回落 ， 火箭上涨 ， 瀑布浪 ， 跳水等等 ，  
其中 ， 冲高回落是这个里面最具备心理暗示的 。 冲高回落往往意味着盈利到亏钱到次日亏钱的预期 ， 如果追高买到分时尖尖的顶 ， 那么回落当天就已经亏损 ， 明日低开低走 ， 就亏更多 。 这样一想 ， 哎哟喂 ， 瑟瑟发抖 。 可想而知 ， 恐惧是多么容易让人变得愚蠢 。 屁股决定脑袋 ， 亏损就会让人丧失理智 ， 从而不能正确对待市场的波动 ， 以为冲高回落都是亏钱效应 。 以至于 ， 因为不能正确对待市场行为 ， 从而对抗市场 ， 重仓时往往畏惧而亏钱 ， 清仓时往往贪婪而盈利 ， 最终亏大盈少 ， 导致本金一直亏损 。  
这种畏惧冲高回落的心里 ， 往往发不了大财 。 机会总是与这种斤斤计较的小心思插肩而过 。 有很多机会都是同等的摆着每个人面前 ， 但是有人因格局或体系有利买入而盈利 ， 而有人却因为畏惧失去先手 ， 隔日忍不住再追而亏钱 。  
拿昨日买入 [锦浪科技](https://xueqiu.com/S/SZ300763?from=status_stock_match) 举例子 ， 冲高回落 ， 但是昨日情绪有利 ， 流动性有利就是买入不败 。 今日获利艰难 ， 但是终究还是获利跑路 。 盈利1.5% 。 你要知道每天盈利1% ， 一年200交易日 ， 一年下来 ， 就是300% 。 只有买入不败 ， 隔日盈利 ， 就是好的交易 ， 至于盈利多少 ， 当时基于轮动 ， 肯定买入的标的不是情绪标 ， 比如如果买 [欧晶科技](https://xueqiu.com/S/SZ001269?from=status_stock_match) ， 可以盈利6% ， 昨日发现晚了 ， 才退而其次买锦浪套利 。  
什么样的冲高回落很风险 。  
比如 [太辰光](https://xueqiu.com/S/SZ300570?from=status_stock_match) 情绪见顶确定 ， 后面跟随的冲高回落都是大跌 ， 比如窝卖出 [神州泰岳](https://xueqiu.com/S/SZ300002?from=status_stock_match) ， 冲高回落大跌 ， 次日继续下跌 。 可以看到 ， 情绪整体性下降 ， 冲高回落往往不利 。 但是欧晶锦浪等 ， 跟随情绪上升的冲高回落 ， 往往次日并没有恐慌 ， 甚至盈利机会 。  
所以 ， 我们对于冲高与回落 ， 要分开对待 ， 冲高的跟随一定情绪上涨有利 ， 这样如此次日情绪继续上升 ， 那么再次有利就有卖出机会 。 而回落可能来源于整体性的恐慌影响 ， 比如昨日尾盘整体性的跳水影响回落 。  
不管是怎么样的冲高回落 ， 事实上交易操作都是先买 ， 明日才能卖 。 所以 ， 这归结于还是一个卖点问题 。 这个买卖点问题 ， 发帖论证过 ， 本体系看 ， 买比卖重要 ， 买是核心 。 所以 ， 当天应对冲高回落 ， 主要是买是否符合体系三要素有利 。 不符合的追高就是盲目操作 ， 符合的追高 ， 就是跟随市场行为 。  
什么情况会回落 ， 也就是卖的比买的多 。 那么 ， 基本上就是流动性与情绪位置上升阻力有关 。 但是A股 ， 有很多套利盘 ， 这部分左右股价 ， 所以 ， 我们应该尽量避开套利盘操作 。  
什么是套利 ， 以前有专门发帖 。  
分时图的波动 ， 影响因素太多 ， 而且复杂 ， 单一资金影响较大 ， 并不是市场合力的行为很多 ， 因此并不能作为交易的条件 ， 故而没有加入本情绪体系范畴 。  
但是 ， 往往这种分时图的行为 ， 容易讲技术面的故事 ， 因为图像最容易套用 ， 比较 ， 以此津津乐道 ， 殊不知 ， 这离交易是越来越远 。 在错误的道路上越陷越深 。 举个例子 ， 你能把上塘路封板的分时图做分析吗 。  
上塘路:啪 ， 割的就是这种韭菜 。