---
title: 常见的亏钱认知，第十四期:，假象与反人性的折磨
url: https://xueqiu.com/7143769715/258358556
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-08-15 20:53:31
created: 2026-05-19 01:55:32
description: "常见亏钱认知系列:今日更新第十四期: 假象与反人性的折磨内容列表:第一期，预期差第二期，止损第三期，懂的都懂第四期，概念逻辑第五期，大盘第六期，利润垫第七期，挖掘机消息第八期，涨停板第九期，切勿追涨第十期，会卖的是..."
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知系列:  
今日更新  
第十四期: 假象与反人性的折磨  
内容列表:  
第一期 ， 预期差  
第二期 ， 止损  
第三期 ， 懂的都懂  
第四期 ， 概念逻辑  
第五期 ， 大盘  
第六期 ， 利润垫  
第七期 ， 挖掘机消息  
第八期 ， 涨停板  
第九期 ， 切勿追涨  
第十期 ， 会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟  
第十一期 ， 分时图技术分析  
第十二期 ， 卡位穿越  
第十三期 ， 情绪退潮 ， 杂毛顶一字  
事情的好都会对应出坏 。 一双眼睛看到的 ， 如果你闭上左眼看 ， 和闭上右眼看 ， 你会发现是不同的 。 如果左右眼睛同时看 ， 会发现左右都对 。 事物的两面性是普遍规律 。 有挣钱效应的时候 ， 必然有亏钱效应 。 同一个板块发出利好利空 ， 可能有一些是利好 ， 有一些是利空 。 比如这一次医药Ff 。 市场开始脱离曾经依靠销售体系与医院匹配的风险 ， 比如三家医院占有率 。 从而主观认为对未来中长期增长有阻力 。 这是不是财务作假 ？ 但是 ， 无论如何 ， 这都是对市场估值的严重破坏 。 估值体系的崩溃 ， 势必引发市场再平衡的过程 。 短期看 ， 销售占比大的多半是原来基金重仓股 ， 比如医药一哥 [恒瑞医药](https://xueqiu.com/S/SH600276?from=status_stock_match) ， 因此大跌 。 而 ， 市场炒作方向认为 ， 全透明流通医药的第三方 ， 会因此受益 ， 开开等炒作逻辑 。 但是开开已经存在A股非常久了 ， 它的盈利能力实打实的摆着 ， 就那样 。 因为这涉及到 ， 盈利的商业模式与技术壁垒 。 第三方医疗本身就是低毛利率 ， 相对于许多高毛利的医药研发创新品种 ， 其天花板肉眼可见 。 那么市场为什么会走出这种泾渭分明的变化 。 一个热火朝天 ， 一个萎靡不振 。  
这就不得不提 ， 这种异常现象 ， 也就是假象 ， 是如何推动人性扭曲的 。  
通常FF这么大事件 ， 抖音全网都知道 ， 注定医药就是一个火药桶 ， 风吹草动都看的清清楚楚 。  
从交易体系看 ， 医药作为A股最庞大基金资金聚集地 ， 随着市场流动性不断衰竭 ， 尤其每次流动性减量的时候 ， 医药总是会出现闪崩现象 ， 这个以前贴贴了很多次闪崩案例 。 换句话说 ， 医药股本身就是处于清除泡沫的过程 。 当泡沫依旧存在的时候 ， 增长不能持续性 ， 大跌不可避免 。 同时 ， 为千方百计找接盘侠 。 历史的A股 ， 总是会出现围魏救赵的亏钱效应 。 也就是拉小盘股掩护大盘股持续出货 。 比如 ， 这一次也是拉升医疗流通股 ， 在市场大跌的时候逆市 ， 吸引医药流动性 ， 很多股民都会选择抄底优质医药股 ， 却恰恰正中大盘股权重出货的陷阱 。  
围魏救赵的案例窝说了特别多案例 ， 比如去年光伏HjT炒作 ， 如果你再回过去看这些光伏新技术操作 ， 几乎全部腰斩 。 而权重了 ？ 看看 [隆基绿能](https://xueqiu.com/S/SH601012?from=status_stock_match) 吧 。  
所以 ， 对于此类假象炒作 ， 要深刻理解 ， 利空是实实在在的 。 只不过 ， 缺少接盘侠而已 。 而利空的存在 ， 反而成为炒作的理由 ， 这就是市场的反人性 。 总是有人 ， 利用人性的弱点 ， 不能辨别什么是机会 ， 什么是陷阱 ， 短期收割 。  
窝没有炒作医药 ， 也和去年没有炒作hjt一样 ， 都是在规避这种假象的坑 。  
很多时候 ， 对于假象的理解 ， 其本质上就是对板块内部流动性辩证的分析 。 对于这种内部减量博弈的板块 ， 天生少条腿 ， 参与也仅仅是套利而已 。  
不信 ， 你会发现 ， 这种炒作往往是市场恐慌时候 ， 博取眼球 ， 吸引跟风的时候存在 ， 一旦市场走出恐慌 ， 这些个股 ， 基本都会尘归尘 ， 土归土 ， 怎么涨的就会怎么跌 。  
因为 ， 这本身就是内部流动性衰竭过程 ， 通过假象挣钱效应 ， 吸引医药关注度 ， 寻找接盘侠而已 。  
窝回想窝当年卖隆基绿能的时候 ， 股价还没有填权 ， 103元 。 那时候 ， 一则新闻让我坐立不安 ， 就是 ， 整县推进运动 。 劣币驱逐良币的过程 ， 有因为竞争格局优势会因为众多介入者 ， 会引发价格混乱 ， 使得群雄割据 。 这样不稳定的竞争格局 ， 势必会引发后续价格战 。 如果叠加库存供需周期减弱 ， 需求不足 ， 戴维斯双杀不可避免 。 事实上 ， 短短二年 ， 全部验证 。 后续市场开始疯狂炒作光伏新技术方向 ， 比如京山轻机 。 结果 ， 光伏板块是如何走的 ， 一路向南 ， 最近还破了光伏板块新低 。  
由此可见 ， 市场投机活跃引发的假象 ， 会让更多人被所承载的字眼蒙蔽 ， 比如光伏概念 ， hjt概念 。 后面需求减弱了 ， 即使新技术 ， 也无法避免经济周期 。  
窝再二次危机的比较一书 ， 新技术往往意味着危机 ， 大概率就是如此吧 。  
所以 ， 假象不能识别 ， 大概率是不动体系三要素之一的 ， 竞争格局的比较优势 。 我一直说这个都是在市场外 ， 也就是需要许多经济常识 ， 生活经验 ， 社会规律所承载 。 这一部分 ， 我也很直白的说过 ， 要看的懂央妈的文件 。  
比如今年5月央妈收紧 。  
到7月社融的大幅度下跌 。  
以至于股市出现流动性减量后熊市迹象 。  
我是实打实防范着 。  
并且以此 ， 做了很多关于减量博弈的操作 。  
而这些操作 ， 的确让我规避了很多风险 。  
后续因为相信央妈说7月末后改善cpi ，  
于是对于商超的进攻 。  
[中央商场](https://xueqiu.com/S/SH600280?from=status_stock_match) ， [人人乐](https://xueqiu.com/S/SZ002336?from=status_stock_match) ， 都是三板以上利润 。  
等这些走出来的市场 ，  
市场又因为减量博弈 ，  
很多尘归尘 ， 土归土 。  
因为 ， cpi新数据是负的 。  
这就是市场的不可预测 。  
很幸运 ， 引导这一波的时候 ， 活跃资本市场共振 。 从而可以全身而退 。 这也是市场的不可预测 。  
反而 ， 看起来种种巧合的市场行为 ，  
最后到体系交易的时候 。  
交割单记录非常明白 ， 就是为了打开空间努力 。  
这时候 ， 假象其实与交易没有任何关系了 。  
所以假象形成的逻辑已经不再是重要因素 。  
交易 ， 就因此变得纯粹 。  
而 ， 市场情绪的波动 ， 流动性的变化 ， 也一目了然 。 回过头看 ， 顶中央商场四板 ， 就是一次反人性的操作 。  
市场的变化 ， 就在假象与反人性中 ， 不断演变 。  
拉长时间看 ， 都会均值回归 。 但是假象破灭的时候 ， 窝已经全身而退 。 那么均值回归就和我没有关系了 。  
因为涨多了 ， 假象的逻辑就大幅度传播 ， 那么 ， 短线行为变成中线行为 ， 注定会引发更多长久的博弈 。 而 ， 博弈 ， 大多数人都会吃亏 。