---
title: 常见的亏钱认知，第十七期，轮动
url: https://xueqiu.com/7143769715/261309925
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-09-17 08:34:34
created: 2026-05-19 01:57:08
description: 常见亏钱认知系列:今日更新第十七期:轮动第一期，预期差第二期，止损第三期，懂的都懂第四期，概念逻辑第五期，大盘第六期，利润垫第七期，挖掘机消息第八期，涨停板第九期，切勿追涨第十期，会卖的是师傅，会买的是徒弟第十一...
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知系列:  
今日更新第十七期:  
轮动  
第一期 ， 预期差  
第二期 ， 止损  
第三期 ， 懂的都懂  
第四期 ， 概念逻辑  
第五期 ， 大盘  
第六期 ， 利润垫  
第七期 ， 挖掘机消息  
第八期 ， 涨停板  
第九期 ， 切勿追涨  
第十期 ， 会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟  
第十一期 ， 分时图技术分析  
第十二期 ， 卡位穿越  
第十三期 ， 情绪退潮 ， 杂毛顶一字  
第十四期 ， 假象与反人性的折磨第  
第十五期 ， 套利的危害  
第十六期 ， 机构的作用  
轮动 ， 顾名思义的就是A涨 ， A落 ， B涨 ， B落 ， C涨 ， C落 ， D涨 ， D落 。 好比打水漂 ， 猛的一用力 ， 分时图齐刷刷的上涨 ， 同一时间 ， 如本周一 [浪潮信息](https://xueqiu.com/S/SZ000977?from=status_stock_match) ， 中心通讯 ， [科大讯飞](https://xueqiu.com/S/SZ002230?from=status_stock_match) ， [光库科技](https://xueqiu.com/S/SZ300620?from=status_stock_match) ， [菲菱科思](https://xueqiu.com/S/SZ301191?from=status_stock_match) 。 过两天后 ， 最强的20cm菲菱科思有点继续上涨的动力外 ， 其他股价基本就回到上涨前 。 而后又引发齐刷刷的一轮上涨 。 这种市场行为 ， 非常的诡异 ， 就好像是定时收割机一样 ， 这一行收完了 ， 接着收另外一行 。 可能今天是玉米地 ， 明天是水稻田 ， 后面是高粱地 。 打水漂有一个时间间隔周期 ， 联合收割机可不会停止 。 不管哪种 ， 都是引发股价的大幅度波动 ， 但是更多的结果 ， 股价回到启动前 。 这个过程 ， 只有打水漂的那头猪玩的开心 ， 只有指挥联合收割机的那个鬼笑的灿烂 。 而韭菜总是喜欢在这种氛围中追涨杀跌 ， 自媒体总是津津乐道这种故事吹捧 。 时间久了 ， 钱包瘪了 ， 还以为是自己能力不够 ， 理解不透彻 ， 殊不知 ， 万丈深渊 ， 是自己的贪婪与恐惧导致的 。  
从本体系角度看 ， 频繁的轮动 ， 意味着流动性无法聚焦现阶段最强的个股 ， 市场注意力集中强势股 ， 而强势股没有力量 ， 交易意愿就会犹豫 ， 从而潜在的做多动能也会衰竭 。 频繁的轮动 ， 更无法聚焦轮动的方向 ， 使得场内交易的也无所适从 。 场内场外交易意愿的衰竭 ， 那么 ， 流动性就处于不利地位 。 长时间轮动 ， 使得市场 ， 既打不开高度 ， 营造挣钱效应 ， 更频繁回落 ， 引发参与做多的累累亏损 ， 亏钱效应升温 ， 恐慌情绪蔓延 ， 进一步阻碍交易的乐观 。 从而加速整个市场的恐慌 ， 最终周三400只个股上涨 ， 周四1000只个股上涨等等 ， 就是这种因轮动引发的亏钱效应导致的信心缺失 。  
如何识破轮动假象 ， 首先要去理解 ， 谁制造了这轮轮动 。 这方面 ， 游资因高位阻力 ， 就会考虑点火引导新的热点 ， 从而从中套利 ， 是轮动的主要力量 。 经过多年的发展 ， 机构也加入其中 ， 其中量化基金因为资金的庞大与不像游资那样受约束 ， 胆大包天 ， 频繁盘中对倒交易 ， 这种交易手段 ， 其实就是早年庄股最常见的伎俩 。 只不过机器人更容易去组织这样的假象 ， 又融券做空单日T+0 ， 使得轮动套利成为量化机构最有效的盈利收割手段 。  
如何识别轮动真相 ， 真相与假象最大的差别就是持续性 ， 一个行业真正的盈利环境改善 ， 会给企业估值带来正向反馈 ， 比如新能源汽车早期的上涨 ， 都是围绕市场渗透率进行的 ， 从业绩看 ， 显示出这种变化 。 所以 ， 识别真相 ， 需要从经济学基本原理出发 ， 行业趋势 ， 产业动能 ， 企业经营理解 ， 这需要一定的经济常识 。 如果从交易中理解真相 ， 那就是即使上涨很多 ， 也没有出现亏钱效应 ， 也就是做空的力量匮乏 ， 这方面也是我一直强调 ， 观察市场 ， 首先要观察亏钱效应 。 亏钱效应越小 ， 假象越像真相 。  
如何识别轮动 ， 轮动的交易非常不充分 ， 通常就是突然的直线上涨 ， 莫名其妙 ， 有可能盘外利好 ， 但是更多的就是以短 ， 快 ， 瞬间低成交量 ， 小盘股 ， 非基金重仓为主 。 换句话 ， 筹码真空或者阻力不大 ， 机构越多 ， 阻力越大 ， 越不容易产生直线拉升 。 轮动的时候 ， 通常市场无迹可寻 ， 既不给市场带来信心 ， 也不是指数或情绪的节点 ， 完全就是打水漂的不确定时间间隔 。  
最后 ， 体系对轮动定义为 ， 试错套利 ， 试错顾名思义 ， 就是一半对 ， 一半不对 ， 完全神棍 ， 赌大小而已 。 套利顾名思义 ， 就是快速收割 ， 那么既然是参与套利轮动 ， 那么就必须快准狠 。 你需要从交易的角度 ， 快过于机器 ， 以及参与人群的反应速度 。 这相当于相互拼刺刀嘛 。  
总之 ， 轮动阻碍情绪的正常波动 ， 阻碍流动性的聚焦 ， 阻碍竞争格局的比较优势的分辨 。 是名副其实的亏钱效应 。