---
title: "情绪体系交易篇，第九期，买卖"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/262678860"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-10-09 12:38:08
created: 2026-05-19 02:34:21
description: "情绪体系交易篇，今日更新第九期，买卖本系列列表:第一期，分仓第二期，借势第三期，等待第四期，迂直第五期，意愿第六期，性格匹配第七期，相信第八期，数学模型不败交易只有一买一卖，能够诱发买卖的因素很多，尤其是大涨贪婪引诱..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第九期 ，  
买卖  
本系列列表:  
第一期 ， 分仓  
第二期 ， 借势  
第三期 ， 等待  
第四期 ， 迂直  
第五期 ， 意愿  
第六期 ， 性格匹配  
第七期 ， 相信  
第八期 ， 数学模型不败  
交易只有一买一卖 ， 能够诱发买卖的因素很多 ， 尤其是大涨贪婪引诱买 ， 大跌恐慌引诱卖 ， 情绪波动放大股价波动 ， 那么 ， 这种情况下 ， 谁都就不可以规避交易上的投机心理 ， 交易时的贪便宜 。 分时图的诱惑就是这样形成 。  
所以 ， 二级市场交易的时候 ， 如果只是专注所持有个股的波动 ， 跟随分时时而贪婪时而恐慌 ， 忘记了为什么买 ， 怎么买 ， 怎么卖 ， 情绪控制理性 ， 随波逐流 ， 羊群效应下买卖随意 。 那么 ， 市场突然变化 ， 从而不自知 ， 引发亏钱效应而视而不见 ， 那么 ， 由此引发亏损比比皆是 。  
所以 ， 交易的时候 ， 要以一种旁观者清的心态买卖 。 运筹帷幄之中 ， 决胜千里之外 。 通常要理解提振信心与情绪的要点 。 这种有利于把握方向 。 提振信心与情绪的个股有谁 ， 比如这一次HW大周期 ， [捷荣技术](https://xueqiu.com/S/SZ002855?from=status_stock_match) ， [华力创通](https://xueqiu.com/S/SZ300045?from=status_stock_match) ， [华映科技](https://xueqiu.com/S/SZ000536?from=status_stock_match) ， 从长时间周期交易过程 ， 有且只有这个 。 在这个过程中 ， 除了第一周 ， 三者带领整个情绪信心升温同步大涨 ， 接下来一周三者并不是完全同步上涨 ， 捷荣技术走妖率先突破大涨 ， 而华映科技都是横盘震荡 ， 华力创通则出现亏钱效应与亏钱效应修复 ， 再捷荣技术断板的过程 ， 华映科技走强 ， 华力创通彻底修复亏钱效应历史再次新高 ， 这些阶段的变化是情绪标的变化引发 ， 但是不变的依旧是 ， 这三个引导市场的标 ， 没有任何的亏钱效应 。 都是打不死的小强 。  
那么 ， 从高纬度看 ， 我们看这三者 ， 你会发现 ， 市场不管怎么变 ， 他们都是静止的 ， 遥遥领先的坐稳涨跌榜 ， 人气榜 。 从交易看 ， 一直持有不动 ， 看起来就是盈利最多的 。 市场简单化 ， 交易就简单 。  
那么 ， 是什么因素 ， 引发我们颤抖的手 ， 不停的换股交易 ， 总是动作不断 ， 结果却那么平庸 。 本质上 ， 我觉得除去情绪波动的影响 ， 更多的是市场参与者 ， 不信与相信之间勾心斗角 。  
从这个角度看 ， 就需要交易体系来约束这种相信与不信的摇摆 。 我们需要的是内心的坚定信念 ， 确却的信念 ， 确信 ！ ！ ！  
从体系三要素有利看问题 ， 如果有利 ， 那么只需要审视自己的个股在市场所处于的地位 。 如果 ， 持有的是情绪标 ， 那么只需要观察市场的总体贪婪情绪是否一致 ， 如果一致那么就可能隔日引发分化 ， 那么这种情绪氛围下 ， 必然有聪明人避开这种分化风险 ， 趁情绪有利的情况下 ， 提前卖出股票 ， 这就是交易篇第五期 ， 交易意愿的变化 ， 引发的阻力变化 。 分化使得交易变得焦躁不安 ， 那么卖的动静就会加大 。 在有利的条件下持仓 ， 则可以多观察亏钱效应的方向 ， 比如今日主要是Ai传媒方向 ， 这意味着上半年报团的个股快速瓦解 。 显示出市场行为对于报团板块的规避 ， 这方面主要是场外利空引发 ， 叠加指数的低开低走 ， 恐慌放大了股价波动 ， 跌停很多 。 与此同时 ， 市场冰火两重天 ， Hw却历史新高 ， 显示出 ， 市场行为的变化决定股价的变化 。 这种行为就是所处于的经济复苏阶段不同带来的不同变化 。 国运是波动的 。 Ai传媒游戏强势的时候 ， 正遇到各种统计数据的下滑 ， 版号的放开以及Ai对制作成本降低引发的上涨 。 但是三季报没有体现 ， 证伪了 ， 则说明假象破灭 。 由此 ， 也可以理解 ， 股价的波动 ， 大部分都是假象 。 这也是 ， 假象破灭前 ， 跑路 ， 才是投机的真谛之一 。 为什么会出现假象 ， 这是大多数人包括经济学家 ， 也不能够准确预测经济未来走势 。 基于此 ， 预测本身就是亏钱效应 。  
这么多的变化 ， 最后归根在还是交易 。  
交易的买与卖 。  
买卖意味着动态 ，  
不买不卖就是静止 。  
所以 ，  
我们要在交易的时候 ，  
认真去理解 ，  
买卖带来的影响 。  
不卖不买带来的影响 。  
买 ， 要做到不平庸 ， 那么高层次理解必然是与国与国相关 ， 也就是国运的此起彼伏 ， 或者国情的优势劣势 。 这是贸易的基础 。 有了贸易就有经济 ， 那么第二步就需要理解经济发展的要素 ， 那就是货币与财政 ， 以及发展相关的投资消费进出口 。 第三步就是去理解这种变化会带来什么变化 ， 是经济结构 ， 还是经济增长 ， 还是经济模式 ， 还是经济产业趋势 ， 这种变化就是社会经济面貌的变化 ， 换句话就是国运在波动变化 。 如果这样变化有利于未来 ， 投资投未来 ， 投资投国运 ， 就是说的这种变化 。 第四步 ， 心中有家国 ， 发展的脉络清晰 ， 那么 ， 就可以顺应国运 ， 去股市参与现阶段符合这种变化的个股 。 这个基础上再寻找挣钱效应的持续性 ， 不难找到情绪标的 。 那么买这种情绪标 ， 就可以由内而外 ， 由外而内 ， 双向调动市场内 ， 市场外参与者的交易意愿 。 流动性随之增长 ， 股价也随之水涨船高 。 所以 ， 买个股 ， 并不是买分时 ， 也不是买现象 ， 更不是买概念逻辑 ， 而是:  
买激发信心的意愿 。  
买相信的力量 。  
买国运 。  
卖 ， 如果你盈利了 ， 随时可以卖 。  
卖在我的体系内 ， 根本不重要 。  
我只会考虑什么时候不卖 。  
比如 ， 会引发情绪亢奋转折 ， 引发市场总体情绪崩溃的节点 ， 这种是赤裸裸的做空 ， 一般情况下都只会收盘三分钟的集合竞价卖出 。 因为这时候 ， 情绪波动趋势以成 ， 我也回天无力 。 被动卖出 。  
买卖不成仁义在 。