---
title: 常见亏钱认知，第九期，切勿追涨
url: https://xueqiu.com/7143769715/253656724
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-06-20 11:59:12
created: 2026-05-19 01:53:23
description: 常见亏钱认知:第九期。切勿追涨关键二字在于，切勿。一，主要臆断股价，对抗市场。常见亏钱效应。二，切勿表现出恐惧，对上涨的恐惧。为什么上涨会恐惧，上涨不应该贪婪吗，这就不得不说，能够恐惧的都是被收割过的。那么，不深究为什么被收割，而逃避这种市场行为，在上涨初...
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知:第九期 。  
切勿追涨  
关键二字在于 ， 切勿 。  
一 ， 主要臆断股价 ， 对抗市场 。 常见亏钱效应 。  
二 ， 切勿表现出恐惧 ， 对上涨的恐惧 。 为什么上涨会恐惧 ， 上涨不应该贪婪吗 ， 这就不得不说 ， 能够恐惧的都是被收割过的 。 那么 ， 不深究为什么被收割 ， 而逃避这种市场行为 ， 在上涨初期就卖飞 ， 是不是韭菜的通病 ？  
三 ， 追涨 ， 什么是涨 ， ， 没人说的清楚 。  
如果一买就涨 ， 那就不是追涨 。 如果一买就跌 ， 特么就是追涨 。 所以 ， 持续亏钱效应的买入 ， 一直跌呀没涨呀 ， 买入也是追涨 。 持续挣钱效应的买入 ， 一直涨呀 ， 跌了还会涨 ， 这就是低吸 。  
四 ， 过于计较涨跌 ， 成不了气候 。 股价波动是天性 ， 没有不波动的股票 。  
五 ， 涨跌是正常现象 ， 那么创新高翻倍的上涨 ， 是不是追涨 。 翻7倍的还能不能买入 ？ 历史新高还能不能买入 。 短期上涨50%还能不能买入 。 其实担忧的并不是上涨的幅度 ， 是担心 ， 已经获利的砸盘 ， 把自己套在了山顶 。  
六 ， 心中无顶底 ， 操作自然神 。 从 [铭普光磁](https://xueqiu.com/S/SZ002902?from=status_stock_match) 的套利 ， 刀口舔血二次 ， 一次6% ， 一次12% ， 为啥有人追涨吃土 ， 有人如我吃肉 。 差别在于哪里 。 其实就是对情绪的理解不够透彻 。 股市的情绪没有对错 ， 市场贪婪则不断出现新高 ， 挡也挡不住这种羊群效应 。 所以 ， 基于情绪有利 ， 那么个股的高低不再重要 。  
七 ， 如果天花板没有打开 ， 跟风个股的追涨 ， 才是真正的追涨 。 因为受制于高度 ， 贪婪情绪就会顾虑 ， 故而就会削弱贪婪的终点 ， 恐惧就会加强 ， 从而市场在恐惧衍生的亏钱效应中退潮 。  
八 ， 如果贪婪更为贪婪 ， 市场是瞧不起那些不创新高的个股的 ， 这时候高举高打才是最快速盈利的方法 ， 挣钱效应最为爆炸 ， 于是市场行为纷纷模仿 ， 突破新高板比比皆是 。 不信 ， 你看最近几天窝买的啥 ， 是不是聚焦新高突破板 ， 或者20cm更为贪婪的个股 。  
九 ， 市场本没有涨跌 ， 不交易只可能跌 ， 而不是涨 。 而交易可能涨 ， 也可能跌 。 涨的是少数 ， 跌的是多数 ， 那么如果涨的个股都不能挣钱 ， 还想去跌的个股挣钱 ， 其实只可能是巴菲特这种无限子弹的夹头才能做到 。 看看巴菲特买入 [阿里巴巴](https://xueqiu.com/S/BABA?from=status_stock_match) 被套割肉的故事吧 。 情绪非理性的恐惧状态 ， 跌只可能无限下跌 。 同样 ， 非理性的贪婪 ， 注定也会涨到你瞠目结舌 。 如果贪婪是市场的主流行为 ， 那么就应该顺应这种行为 ， 而不是主观去恐惧 。 为什么游资活跃于贪婪的环境 ， 就是领悟到这种心理 ， 个股的阻力逐步减小 ， 逼空上涨 ， 虚空上涨 ， 轿子越来越轻 ， 以至于频繁暴涨 ， 使得假象成为真相 。 反人性比比皆是 。  
十 ， 什么样的上涨需要小心 。 非情绪标蹭套利 ， 产业链杀猪盘割韭菜 。 交易不充分的 ， 情绪波动不完整的短庄 。 人气才是承载情绪的关键 ， 上涨快上涨力度大并不是上涨强的原因 ， 甚至是亏钱效应 。 但凡情绪标 ， 几乎会给所有人上车的机会 。