---
title: "常见的亏钱认知，第十期，会卖的是师傅，会买的是徒弟"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/253685188"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-06-20 15:50:33
created: 2026-05-19 01:53:46
description: "常见的亏钱认知，第十期，会卖的是师傅，会买的是徒弟。一个好的卖点的特征:流动性有利。如果没有流动性，就会踩踏，如果充裕的流动性，那么必然是蜂拥而上的时候最好卖。当你情绪有利的情况买入，那么只需要次日流动性有利，就可以卖出个好价钱。那么，从过程看，..."
tags:
  - "Clippings"
---
常见的亏钱认知 ， 第十期 ，  
会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟 。  
一个好的卖点的特征:流动性有利 。  
如果没有流动性 ， 就会踩踏 ， 如果充裕的流动性 ， 那么必然是蜂拥而上的时候最好卖 。  
当你情绪有利的情况买入 ， 那么只需要次日流动性有利 ， 就可以卖出个好价钱 。  
那么 ， 从过程看 ， 其实买入不败更为重要 ， 也就是说 ， 买比卖更为重要 。  
因为买入情绪有利 ， 意味着只需要明天情绪持续有利 ， 就会吸引大多数流动性报团 ， 从而形成有利的卖出条件 。  
但是 ， 市场上 ， 大多数人都认为卖比买困难 。 所以 ， 又卖点的把握不是很好 ， 所以往往卖的非常差 。 而卖的差更加加剧了这种认知 ， 使得久而久之 ， 对卖点的急迫性越发强烈 。 这种情况 ， 卖飞或者割肉后大涨 ， 都对操作者内心是一万点暴击 。 从而人的自信 ， 能力 ， 模式 ， 策略都开始受到因卖飞或者割肉错误 ， 引发的心理 ， 落差掌控 。 本质上是一种来自贪婪心理的后悔 。 这种心态占据头脑 ， 极为容易不理智 ， 从而平庸的操作越来越多 ， 买就随随便便 ， 卖的更是心急如焚 。 最终成为散户 ， 最大的亏钱认知之一 。  
所以 ， 如何避免因为卖的不好 ， 而导致心理波动 。 最好的方法 ， 就是找到源头 。 那就是可能买的就不利了 。 换句话就是掉入了陷阱 ， 沉醉于诱惑 ， 而不自知 ， 还洋洋得意 。  
所以 ， 要想卖的安安稳稳 ， 比如买入的时候就不败 。 这样即使隔日不利 ， 但是一旦有利 ， 市场总会想起来昨日的人气股 ， 再次报团 ， 于是你就有了卖出的时机与有利 。  
我们往往听到超级高手卖出龙头 。  
如果你回顾了 [铭普光磁](https://xueqiu.com/S/SZ002902?from=status_stock_match) 的龙虎榜 ，  
你其实可以发展 ，  
杭州西湖国贸 ， 加仓锁仓 ， 长达1周持仓 。  
直到前天四次封板还困难才卖出 。  
这种因为情绪标的切换 ，  
曾经的情绪标变成套利后 ，  
必然的结果 。  
但是回顾铭普的波动 ， 不难发现 ， 买的情绪如果有利 ， 依旧是有不错的盈利空间 。  
T+1 ， 买只能今天买 ， 明天才能卖 。 那么 ， 如果今日买就失败 ， 明日何从谈起卖个好价钱了 。 如果一买就亏钱 ， 那不得心态爆炸 。  
在A股这个博弈生态下 ， 套利无处不在 ， 往往快准狠 ， 所以 ， 如果不能抢先手买入 ， 隔日就可能失去了卖的资格 。 因为往往很多个股受制于情绪日内的波动 ， 冲高回落再大跌 ， 卖出的机会稍纵即逝 。 比如今日的 [冰川网络](https://xueqiu.com/S/SZ300533?from=status_stock_match) 。  
买入不败才是低调 ，  
隔日顺应市场馈赠才是谦逊 。