---
title: 常见的亏钱认知，第二期，止损
url: https://xueqiu.com/7143769715/244851528
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-03-19 11:30:43
created: 2026-05-15 16:48:46
description: 常见亏钱认知，第二期，止损止损这个词非常有意思，看起来是一种刮骨疗毒，亡羊补牢，知错就改，浪子回头的操作策略，其本质强调对自己认知或者操作的否定。止损虽然赢得了短暂的逻辑胜利，但是亏损卖出可能是实打实的，而根据数学模型，亏50%需要涨100%才能回本。这是大多数...
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知 ，  
第二期 ，  
  
止损  
  
止损这个词非常有意思 ， 看起来是一种刮骨疗毒 ， 亡羊补牢 ， 知错就改 ， 浪子回头的操作策略 ， 其本质强调对自己认知或者操作的否定 。  
  
止损虽然赢得了短暂的逻辑胜利 ， 但是亏损卖出可能是实打实的 ， 而根据数学模型 ， 亏50%需要涨100%才能回本 。 这是大多数人亏损本金后 ， 一直没法挣钱的原因 。  
  
从心理学角度看 ， 止损是因为内心恐惧判断占据主导上风 ， 使得持股信念动摇而卖出 。 常见的止损发生于基本面技术面消息面各种所谓利空后的不断下跌 。 其研究的重点是担忧下跌 ， 使得自身代入情绪的操作而失败 。  
  
止损是一个非常片面的词语 。 是不断放大恐惧的说辞 。 而这个词因为披着可以减少损失的外表 ， 显得高大上头头是道 ， 而使人忽略其危害 。  
  
讨论止损的内涵 ， 应该更多的讨论关于卖的意义 。  
持有一只股票 ， 首先是买 ， 其次才是卖 。  
往往诱惑买的新闻百花齐放 ，  
比如逻辑概念分析 ， 消息政策刺激 ， 趋势技术引导 ， 涨停等等 。  
这些事天天都发生 ， 只能说明一件事 ， 股市不缺机会 ， 更不缺风险 。 关于买 ， 体系三要素说的很明白 。 大多数时候实用 。  
  
但是复盘可以复盘先卖 ， 避开坑才是核心 。  
如果买入就亏钱 ， 遭遇大跌该如何应对 。  
大跌后要不要止损割肉的问题 。  
  
首先t+1当日买入就不能卖出 ，  
所以买的权重性＞卖 。  
但是市场往往是卖的先手性＞买的后手性 。  
这就意味着 ，  
买入一定是要顺应情绪的上升 ，  
才能持久二天保持短线从买到卖的闭环 。  
因为买的权重更大 ， 所以需要更为谨慎的制定策略 ， 减少平庸操作 ， 跟随市场行为不断调整心态 ， 等待时机 。 哪怕是未卜先知 ， 看懂看明白 ， 也要不着急买入 ， 这是一种敬畏市场的心态 。  
比如本周对光刻机 [张江高科](https://xueqiu.com/S/SH600895?from=status_stock_match) 的持续跟踪到决定买入 。 周四整体冰点情绪没有转机 ， 感受不到次日情绪会逆转的态势 ， 不能跟随市场情绪上升而享受的情绪溢价 ， 周五则完全不同 ， 情绪是直线上升的 ， 所以周五买入才是安全确定 。  
  
然后是卖 ， 可能极具迷惑性 ，  
比如本周围魏救赵的篇提示的 ， 买入其他竞争格局凸显的 [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) ， [北方国际](https://xueqiu.com/S/SZ000065?from=status_stock_match) ， 北方国际是大事件后一字板最强股 。 次日竞价一带一路却集体下探 ， 其他同类题材个股的亏钱效应 ， 使得北方国际变成相对独立的情绪风向标 。 北方国际充满分歧 ， 当天封板后破板的 ， 分歧巨大 。 这时候 ， 北方国际买入是符合体系 ， 但是市场却充满了恐慌 。 如果打板买入 ， 破板 ， 今日浮亏 ， 明天该如何面对 。 要不要止损割肉 ？  
  
重新审视当天市场 ， 整体情绪的下降是 [创业板](https://xueqiu.com/S/SZ399606?from=status_stock_match) 的下跌 。 这是系统性的整体性的恐慌 。 这种情况 ， 封不封板的意义都不大 。 因为如果恐慌蔓延 ， 隔日也很难溢价 ， 甚至大幅度低开 。 所以 ， 这时候去深刻理解 ， 北方国际这个个股的情绪波动是如何的 。  
  
次日 ， 北方国际低开 ， 很显然是这种整体情绪的蔓延 。 这里就涉及到要不要集合竞价核按钮止损的问题 。 回过头看 ， 今天其实拥有了最重要的 ， 先手 。 所以 ， 仅仅因为情绪的波动影响自身判断而选择核按钮 ， 放弃了最宝贵的先手 ， 那么 ， 就应该先审问自己 ， 昨天为什么拿先手买入 。 围魏救赵的亏钱效应嘛 ， 选择竞争格局凸显的保平安嘛 ， 同时因为是热度最高的有流动性报团取暖的趋势嘛 。 想明白了就知道 ， 个股情绪虽然恐慌 ， 但是竞争格局与流动性辩证分析都是稳定的 。 那么 ， 今日先手 ， 只需要等待情绪的转折 。 情绪的转折往往来源于此类题材的挣钱效应 。 很显然 ， 一带一路开盘就非常强势 。 这就吃下定心丸耐心持股 。  
  
窝当日+9卖出北方国际 ， 兑现先手套利 。 至于后面还涨 ， 没法预测 。  
因为我已经止盈获利 ， 完成买入到卖出的盈利 。  
很满意 。  
至于卖的理由 ， 是窝选择了 [中芯国际](https://xueqiu.com/S/SH688981?from=status_stock_match) ， 冰点逆市崛起的芯片方向 。 更符合安全与发展 ， 竞争格局的比较优势更迫在眉睫的方向 。  
  
总结 ， 止损的情绪会影响操作策略 。  
短期的市场波动浮亏会引发持仓的担忧 。  
解决办法 ， 竞争格局的比较优势 ， 格外重要 。  
而情绪的波动 ， 能够对抗的 ， 唯有时间与等待 。  
这就是股市的艰难之处 。  
  
最后 ，  
减少止损的最好的办法 ，  
就是减少平庸的买入 。