---
title: 常见的亏钱认知，第三期，懂的都懂
url: https://xueqiu.com/7143769715/244877227
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-03-19 23:29:29
created: 2026-05-19 01:49:45
description: 常见亏钱认知第三期，懂的都懂。这个词本身含义非常具有语文功底，耍嘴皮，踢皮球，模棱两可，故弄玄虚，都是顶级的。是顶级的话术，但是对于做人，做事来说，毫无正义感，注定是自我内心的自娱自乐。同时又极为容易掩盖自身的惶恐不确定性，本质上是体系不完善的表现。所以，对于...
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知  
第三期 ，  
  
懂的都懂 。  
  
这个词本身含义非常具有语文功底 ， 耍嘴皮 ， 踢皮球 ， 模棱两可 ， 故弄玄虚 ， 都是顶级的 。 是顶级的话术 ， 但是对于做人 ， 做事来说 ， 毫无正义感 ， 注定是自我内心的自娱自乐 。 同时又极为容易掩盖自身的惶恐不确定性 ， 本质上是体系不完善的表现 。 所以 ， 对于自媒体发布 ， 懂的都懂 ， 相关字体文章的时候 ， 第一时间拉黑是没错的 。  
  
回顾个人的认知 ， 就是对市场正确性的判断能力 。 哪怕是模糊的正确 ， 也是一种认知能力 。 这种能力与懂的都懂有巨大的差别 。 因为方向唯一 ， 具体表现为 ， 价格围绕价值波动 。 涨与跌都是单向判断 。  
  
所以体系的建立一定是单向的 。 这个从价值投资巴菲特与投机鼻祖利弗莫尔的持股持有期货可以看出 。 基本都是围绕一个方向展开攻势 。 比如巴菲特投资 [可口可乐](https://xueqiu.com/S/KO?from=status_stock_match) ， 观察了10年之久才买入持有40年 。 比如利弗莫尔做空棉花 ， 几乎做空到经济危机 。  
这都是巨大成功背后的警示意义 。  
要么持续做空 ， 要么持续做多 。  
中间派少有活路 。  
  
如窝个人对于A股市场的体会 ，  
对于不亏钱看的尤为重要 ，  
复盘基本是不亏钱复盘 。  
也就是 ， 一根筋的防范做空 。  
因为A股单向交易 ，  
那么只能做多买入才能挣钱 ，  
而做多的对立面就是做空 ，  
如果买入的做空理由没有 ，  
那么市场只能做多 ，  
就会形成所谓的情绪溢价 ，  
流动性报团溢价 ，  
而形成这些背后 ，  
一定是竞争格局的比较优势不适合做空 。  
做空中国不可能有好结果 。  
反过来 ， 相信祖国的国运 ，  
只能就是放心的做多中国 。  
  
所以 ，  
观察窝着近5个月的更新朋友 ，  
一定会深有体会 ，  
为什么经常规避了一些风险 。  
而提前一步抢到先手 。  
  
其实不是窝精心去抢先手 ，  
窝之前觉得今天买入非常安全 ，  
特别是符合体系三要素的时刻 ，  
特别是冰点情绪转折回升的时刻 ，  
总是运气站在窝这边 。  
但是 ，  
对明天溢价多少从来没有判断能力 。  
相反 ， 很多溢价突出的 ，  
也会途中根据自己的理解与获利卖出 。  
  
获利卖出一点不可耻 。  
这是复利的根基 ，  
也是信心与体系建立良好沟通的过程 。  
  
比如 [中国卫通](https://xueqiu.com/S/SH601698?from=status_stock_match) 与 [中国卫星](https://xueqiu.com/S/SH600118?from=status_stock_match) 的来回切换 。  
不断根据市场的风险大小调整持仓成本位置 。  
比如 [北方国际](https://xueqiu.com/S/SZ000065?from=status_stock_match) 的地位明确 ，  
但是终究只为安全套利 。  
  
市场的钱不可能全部一个人挣完 。  
所以不需要什么钱都想着去挣 。  
只需要把懂得都懂变成 ，  
窝懂的 ，  
窝体系可以判断的 ，  
适合我性格与操作行为的 ，  
即可 。  
  
甚至上升更高纬度 ，  
窝懂的也不会买 。  
这是一种敬畏市场与正确认知自我的关键步骤 。  
  
因为有时候并不是你懂的 ， 窝懂的 ，  
是假象 ， 是突发事件 ， 是市场的不确定性等等  
引发的看起来你懂的事 。  
一旦买入就失去后悔的余地 。  
T+1的公平 。  
  
所以 ，  
操作策略一定是单向的 ， 具体的 。  
懂的都懂 ，  
其实是内心的焦躁不安 ，  
容易两头打脸 。  
  
避免这个情况 ，  
或者解决办法 ，  
就是通过不断试错 ， 坚持 ， 等待 ， 煎熬  
把自我认知转化为盈利 。  
  
如果没有转化盈利特别是亏损 ，  
就回到起点 ，  
其实你是不懂而已 。  
那么努力提高自己吧 。  
  
100股实验半年 ， 看看成功率 ， 盈利的百分比 ，  
是否与自我能力 ， 认知匹配 。  
是运气还是菜 ， 一目了然 。