---
title: "流动性的辩证分析"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/247332137"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-04-13 16:11:13
created: 2026-05-19 03:05:54
description: "流动性的简单概述:流动性三个字，窝这里全名指:流动性的辩证分析流动性辩证分析包括宏观，中观，微观。宏观是基于世界经济与货币用量的总体博弈。全球化的时候，很大一部分流动性来源于米元。所以与米储联的利率相关。因为米元锚定大宗石油，石油锚定商品，商..."
tags:
  - "Clippings"
---
流动性的简单概述:  
  
流动性三个字 ， 窝这里全名指:  
流动性的辩证分析  
  
流动性辩证分析  
包括宏观 ， 中观 ， 微观 。  
宏观是基于世界经济与货币用量的总体博弈 。  
全球化的时候 ， 很大一部分流动性来源于米元 。  
所以与米储联的利率相关 。 因为米元锚定大宗石油 ， 石油锚定商品 ， 商品的供需影响农业国 。  
米国是美元供应国 ， 骆驼是大宗石油 ， 兔国是商品 ， 第三世界是农业国 。  
那么 ， 逆全球化的过程 。 米元的锚定作用减弱 ， 就会对宏观流动性的影响减弱 。 所以 ， 相对于07年这种流动性逆天增长的时代 ， 一去不复返 。 那一轮牛市6000点至今无法突破 。  
那么 ， 中观流动性就决定当前的行情的估值区间 。 不会是疯牛 。  
  
中观流动性值得是央妈的决策 。 所以 ， 最近10年 ， 信央妈一直赢 。 比如去年4月/9月二次恐慌 ， 央妈二次出面市场 ， 信的都买到最低点 。 央妈的行为 ， 目前表现在M2的历史性增量 ， 去年增速一度历史之最 ， 今年放缓 ， 但是也没有停止总量的增长 。 而M1也是同步增长 ， 显示出缓慢的复苏 ， 但是由于M2与M1增速的剪刀差扩大 ， 使得 ， 货币的流通性不足 ， 表现为存款的大幅度增加 。 所以 ， 制约经济恢复的阻碍不是货币的供应量 ， 而且M2向M1传导的畅通 。 而 ， M2是否足够多 ， 目前看 ， 随着红币gj化的进程 ， M2由国内需求转为国际需求 ， M2的供应量相对15年的峰值 ， 目前也并不是很多 。 那么 ， 在M2转化为M1过程 ， 一部分的数据并不显示在数据上 。 还需计算外部持有的数量 。 所以 ， 这对于出海的方向 ， 是实打实的利好 。 （ 中特估横空出世 ， 品牌出海 ， 游戏出海 ， 中药出海都是同一个转化过程 ） 。 从3月央妈突然降准看 ， 国内的供应可能并不够 。 因为3月的大事件太多 ， 都是外部息息相关的 。  
  
3月 ， 国内Cpi并没有增长 ， 也显示出 ， 消费价格的疲软 ， 如锂破20W ， 猪肉低迷 ， 都显示出价格疲软 。 那么是不是需求量的疲软 ， 窝觉得经济缓慢复苏的过程 ， 需求量是一定不断增加的 ， 因为人口并没有下降 ， 反而全球人口仍旧增多 。  
  
继续cpi还有足够的空间释放流动性 。 那么 ，  
央妈中观的流动性继续维持宽裕不变 。  
而米通胀的压力 ， 宏观的压力巨大 ，  
从而间距影响一定的流动性 。  
这里 ， 应该以央妈的中观流动性为参照 。  
事实上 ， 这种参考已经连续5年有效 。  
信央妈 ， 信国运 ， 永远赢 。  
  
中观流动性的崛起 ， 以及M2天量存在 ， A股历史上从来没有发生过熊市 。 所以 ， 去年9月窝发了很多贴 ， 解释为什么 ， 这里是2018年来历史最好的买点 。 又鉴于传导的困难性与复苏的缓慢性 ， 判断为两年的慢牛 。  
  
以上是 ， A股能够成交量突破万亿的根基 。  
  
对于微观 ， 也就是二级市场相关的流动性辩证分析 ，  
需要从3点来对待:  
1有没有流动性报团溢价效应 。  
2有没有流动性增量与渠道来源 。  
3有没有流动性分化 。  
  
报团溢价效应就是水满则溢 。  
本来市场存量 ， 买的人一直买 ， 又不舍得卖 ， 就会形成连续的上涨 。 而这种上涨 ， 通过由假象承载 。 因为贪婪追逐利润 ， 越是艰难的时候 ， 报团挣钱效应人越多 ， 也越发容易形成共识的羊群效应 。  
  
流动性增量就是去理解市场的合力是如何形成的 ， 来源于哪里 ， 表现为什么形式 。 比如熊市的妖股报团 ， 很显然的减量博弈 ， 但是妖股却是不断了增加 ， 因为大家都在卖其他亏损的 ， 有一部分实在忍不住 ， 来妖股赌一把 。 比如这次的题材权重模式 ， 很显然流动性来源于不断提升的ETF基金 。 从人工智能10大权重股 ， 全部涨一次 ， 代表 [科大讯飞](https://xueqiu.com/S/SZ002230?from=status_stock_match) 是第一权重 ， 游戏ETF全部涨一次代表 [三七互娱](https://xueqiu.com/S/SZ002555?from=status_stock_match) 是第一大权重 ， 通信ETF10大权重股全部涨一次 ， 代表是 [中兴通讯](https://xueqiu.com/S/SZ000063?from=status_stock_match) 是第一权重 ， 都显示出流动性增加的来源清晰可见 。 而 ， 后期新增加 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 白酒基金转移等追Ai ， 这种流动性增量是极为不确定性 ， 因为随时会卖出 ， 买回原来的持仓 。 避免wg 。 但是道德肯定差的 。  
  
流动性分化 ， 很多情况就是场内的情绪依旧兴奋 ， 因为挣钱效应而久久不愿意离场 ， 于是有了试错的方向 ， 有了其他题材故事的高低切换 。 比如今天的流动性分化 ， 就是互联网莫名其妙的强势 ， 而Ai大跌持续性的跑路分化 。