---
title: 常见的亏钱认知，第七期，挖掘机消息
url: https://xueqiu.com/7143769715/252993244
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-06-13 08:39:32
created: 2026-05-19 01:51:19
description: 2023-3-20更新了五期亏钱认知，昨日更新了第六期，今日更新第七期。常见的亏钱认知，第七期挖掘机消息常识就是，你看看镜子，认清楚自己，想想亲戚朋友，你有没有消息渠道，如果没有，你是不是想获得有利的消息。这是人之常情，本质就是人的自私。根据体系看，想获得有利...
tags:
  - Clippings
---
2023-3-20更新了五期亏钱认知 ，  
昨日更新了第六期 ，  
今日更新第七期 。  
常见的亏钱认知 ， 第七期  
挖掘机消息  
常识就是 ， 你看看镜子 ， 认清楚自己 ， 想想亲戚朋友 ， 你有没有消息渠道 ， 如果没有 ， 你是不是想获得有利的消息 。 这是人之常情 ， 本质就是人的自私 。 根据体系看 ， 想获得有利消息 ， 本质上是对股价上涨的主观意识信心不足 ， 需要强加一些力量让自己相信能涨 ， 给本就信心不足的自己 ， 增加底气 。 从心理学看 ， 就是信心不足 ， 心理贪婪 。 如果消息使得股价上涨 ， 会莫名兴奋 ， 从而更加相信 ， 从而心理更为贪婪 ， 以为掌握了股市的法宝 ， 把市场当做赌场 ， 出老千没人发现的快乐谁懂呀 。 然而 ， 信息社会 ， 消息千千万万 ， 能够把有用的信息从这里面提炼出来 ， 那强度堪比 ， 三年高考五年模拟 ， 不管难度还是阅读量 ， 有过之而无不及 。 就比如7\*24小时咨讯 ， 每天发几万字的消息 ， 谁看的过来呀 。 所以 ， 对于消息 ， 大多数只会关注与自己股票相关的 ， 也就是屁股决定脑袋 。  
正是因为这种屁股观念的存在 ， 黑嘴 ， 财经报道 ， 自媒体引申出来的杀猪盘产业链蓬勃发展 ， 根据每年杀猪盘的数量看 ， 以及参与的散户资金 ， 高达100亿被绞杀 ， 而经济犯罪罚款60w ， 这种低风险高回报的产业链 ， 又加持量化 ， 更为得心应手 。 于是 ， 很多个股只要涨了 ， 总会有人有贴 ， 帮你梳理信息 ， 而且不要钱哟 ， 给出足够的证据 ， 挖掘一大堆你平常看都看不到的信息 ， 告诉你 ， 涨的理由就是这 ， 更有甚至 ， 还建立裙收废 。  
即使你不相信这些消息 ， 但是这种挖掘的消息的新鲜感 ， 不断加持的观念不断侵蚀你的思想 ， 让你做决策交易的时候 ， 往往冲动或犹豫 ， 从而使得自身的贪婪与恐惧放大 ， 从而最终影响策略的执行 。 如果内心没有自己的体系 ， 总有一天 ， 会被这狂轰乱炸的自媒体所影响 ， 慢慢进入深渊 。  
消息本身没有问题 ， 问题在于你对待的态度 。 这需要高度自觉 。 如果相信消息 ， 那么 ， 公开信息 ， 特别是gov官方 ， 央妈 ， 财政等信息 ， 大家都是第一时间看到 ， 分析各有不同 ， 但是大体还是有一些参考 。 比如 ， 窝只看央妈的报告 ， 原因就是央妈可以关闭股市 。 一个可以左右股市存不存在的 ， 不信也得信 。 至于其他 ， 没什么可以关心的 。  
就如目前的最火的个股之一 ， [鸿博股份](https://xueqiu.com/S/SZ002229?from=status_stock_match) ， 典型的消息推动 ， 与 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 纠缠不清楚的故事 ， 事实也好 ， 狡辩也好 ， 都上涨了 ， 上涨了 ， 故事才会完美 ， 消息就越来越精彩 。 窝至今没参与鸿博 ， 并不妨碍挣钱 ， 而鸿博的走势 ， 从历史看 ， 一字板上来的 ， 波动的巨大 ， 买卖的不顺畅 ， 又有几人可以安安稳稳的参与 。 这一点 ， 跟 [剑桥科技](https://xueqiu.com/S/SH603083?from=status_stock_match) 无法相比 。  
消息制造假象 ， 假象受益于情绪 ， 某个特定时间 ， 疯狂上涨 ， 这本身就是故事的特色 ， 并没有贬低的意思 。 只是要时刻提醒自己 ， 这种假象的维持与退出 ， 应该如何去决策 。 不参与当然是可以的 ， 如果参与 ， 什么时候最有效 。  
也拿鸿博举例子 ， 鸿博的消息并不是最近才挖掘 ， 为什么最近才开始涨 。 其实还是受益于 ， 二次冰点恐慌 ， 鸿博逆市上涨带来的情绪信心回暖 。 人气所向 ， 妖股所在 ， 正因为冰点的恐慌 ， 逆市的鸿博比以往受到更广泛的关注 ， 引发了流动性报团 ， 著名游资就利用这种心理期待 ， 点火封板 ， 营造了新一轮假象 。  
其实不管是什么股 ， 这种希望存在的情况 ， 都能涨 ， 哪怕它的概念与当前最火的板块格格不入 。 具体案例 ， 科创板横空出世 ， 发布之前市场极度冰点 ， 恒立实业是仅有的二板 ， 汽车零部件板块 ， 与创投八竿子打不着 ， 之后 [市北高新](https://xueqiu.com/S/SH600604?from=status_stock_match) 13连板 ， 但是 ， 恒立实业也是风风火火 ， 一路连板 ， 创下了A股2018熊市以来的连板记录 。 你说这是消息的力量的 ， 还是情绪的力量 ？ 市北高新一字板无法买 ， 恒立实业不是科创板相关 ， 你买不买 ？ 如果相信消息 ， 大概率不买 ， 那么就错过了龙头 。 所以 ， 消息的正确性 ， 也不一定带来决策的正确性 。  
消息对于市场而言 ， 是牵动羊群效应最好的方式 ， 毕竟 ， 自私贪婪荷尔蒙是最容易调动的 。 比如雄安 ， 当初的出现 ， 疯狂的二周 ， 然后疯狂的坠落 ， 至今这群个股无法解套 。 以京汉股份为案例 ， 一字板上去 ， 开板就顶 ， 然后跌90%+ ， 医美 [奥园](https://xueqiu.com/S/03883?from=status_stock_match) 消息 ， 然后又被机构报团历史新高 ， 然后奥园出问题 ， 目前又跌90+% 。 这就是消息带来的巨大波动 ， 对参与的投资者来说 ， 真是毁灭性的可怕 。  
基于短线的消息 ， 小作文 ， 经常涨停板多的时候 ， 概念罗列 ， 大多数往往擦边球 ， 这种消息不仅让你分辨不出来谁影响情绪 ， 也会让人变得乐观 ， 因为涨停数量的巨大 ， 挣钱容易 ， 从而变得松懈 ， 开始对抗市场 ， 最终运气挣的 ， 实力亏完 。  
消息本身是没有价值 ， 只是有人相信了 ， 就有了价值 ， 这个价值并不是好东西 ， 也不是真正的价值 。