---
title: "情绪体系交易篇，第三期，等"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/258680817"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-08-18 17:55:26
created: 2026-05-19 02:32:07
description: "情绪体系交易篇，今日更新第三期，等，善猎者，必善等待。本系列列表:第一期，分仓第二期，借势行情好多做，行情不好不做。这中间转变的过程，其实就意味，有一段时间是不需交易的。股市涨跌，经济周期，都是时间为单位，并不是所有时间都有机会。同时，..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第三期 ，  
等 ，  
善猎者 ， 必善等待 。  
本系列列表:  
第一期 ， 分仓  
第二期 ， 借势  
行情好多做 ， 行情不好不做 。  
这中间转变的过程 ， 其实就意味 ， 有一段时间是不需交易的 。 股市涨跌 ， 经济周期 ， 都是时间为单位 ， 并不是所有时间都有机会 。 同时 ， 普通人也没必要去抓住每时每刻的机会 ， 每时每刻的机会等于没有机会 。 从大周期的理解 ， 小周期的博弈 ， 哪怕是分时的波动 。 很多时候都是等待转折点到来 。 阴极阳极是贪婪与恐惧的极端 。 当能够提振信心与情绪 ， 我认为是否极泰来 。 这时候交易 ， 成功率还是择时择势上 ， 具备先手 ， 逆市 ， 人气等种种对于交易有利的因素 。 一旦市场认可发酵 ， 很容易可以得到次日的关注溢价 ， 而买入不败 。  
所以 ， 等等这种时刻的到来 ， 可以帮助交易进入简单模式 。 因为纯粹而又反人性 。  
冰冰小 [美的](https://xueqiu.com/S/SZ000333?from=status_stock_match) 意思是冰点的冰点发展美 ， 星星之火可以燎原 ， 小小的希望种子埋下 ， 结出美味的果实 。  
这个火种是大家集体呵护的结果 ， 所以大家都有利可图 。 这样的挣钱效应 ， 接力也好 ， 锁仓也好 ， 卖出也好 ， 大家因为信心的增长 ， 而合力进取 。  
很多时候 ， 情绪周期走完一个过程 ， 都意味着情绪高位转折 ， 火种熄灭 ， 势必再进入黑暗 。 这时候 ， 大多数机会开始消失 ， 普通人只需要等待真正的黑暗降临 ， 那么距离黎明就不会太远 。 但是 ， 被星光所吸引 ， 今天南方星星多 ， 明天北方星星多 ， 一闪一闪的 ， 弄的人 ， 睡也睡不着 。 还不如闭眼睡觉 。  
行情与个股都是变化的 ， 基本面也好 ， 资金面也好 ， 消息面也好 ， 每年每个月的信息都不一样 ， 能够形成共识也需要时间的积累 。 所以需要等待个股的历史性机会来临 。 比如 ， C中和引发的行情 ， 比如今年ai引发的行情 。 这是这些个股出现了突发性的机会 ， 这个机会并不可预测 ， 都是等待而来 。  
再比如 ， A股抄底的艰难 ， 一方面是泡沫的清除是缓慢的 ， 清除过程信心是减弱的 。 当清除的时候 ， 信心不够 ， 引发流动性衰竭 ， 依旧会下跌 。 所以 ， 都分阶段去等待行情的转折 。 比如泡沫没有的时候 ， 比如恐慌下跌的估值严重低估 。  
总之 ， 等待对长线短线都非常重要 。  
等待还有一层含义 ， 就是你认准的企业和个股 ， 中长线持有 ， 就是一个煎熬的等待 。 等待企业成长到你认为的模样 ， 比如巴菲特卖 [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) ， 非常优秀 ， 故而卖出 。 优秀伴随的高估值 ， 就是最好的果实 。  
同样 ， 短线你持有情绪标 ， 你必须经历市场的充分博弈 ， 认清楚情绪标的地位 ， 是不是转为套利标 ， 那么以此判断 ， 是否要改变持仓策略 ， 因为套利跟风而卖出 。 总之 ， 短线都是先印证 ， 后交易 。  
胜兵先胜而后求战 。 先胜 ， 就是等待时机成熟 。