---
title: 常见的亏钱认知，第十五期，套利的危害
url: https://xueqiu.com/7143769715/258810132
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-08-21 11:39:41
created: 2026-05-19 01:56:01
description: "常见亏钱认知系列:今日更新第十五期: 套利的危害内容列表:第一期，预期差第二期，止损第三期，懂的都懂第四期，概念逻辑第五期，大盘第六期，利润垫第七期，挖掘机消息第八期，涨停板第九期，切勿追涨第十期，会卖的是师傅，会..."
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知系列:  
今日更新  
第十五期: 套利的危害  
内容列表:  
第一期 ， 预期差  
第二期 ， 止损  
第三期 ， 懂的都懂  
第四期 ， 概念逻辑  
第五期 ， 大盘  
第六期 ， 利润垫  
第七期 ， 挖掘机消息  
第八期 ， 涨停板  
第九期 ， 切勿追涨  
第十期 ， 会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟  
第十一期 ， 分时图技术分析  
第十二期 ， 卡位穿越  
第十三期 ， 情绪退潮 ， 杂毛顶一字  
第十四期 ， 假象与反人性的折磨  
如果情绪标日内封板 ， 套利就变成无头苍蝇 。  
这就是很多个股 ， 冲高回落的原因 。 也是跟风杂毛 ， 让人不断亏钱的原因 。 这种变化是因为流动性追求所谓预期差 （ 预期差是亏钱效应 ） 导致的 。 因为情绪标引发市场热点假象 ， 让人想入非非 ， 所以 ， 基于概念扩散以为都能进阶 （ 人性贪婪 ） 。 实际上 ， 流动性不足的情况 ， 或者市场行为再次轮动情况下 ， 其他方向的挣钱效应就会吸引流动性 。 羊群效应下 ， 一窝蜂都去了其他地方 ， 没有持续性的流动性 ， 套利后排就源源不断的回落 。  
这就是很多打板 ， 都是打明天可能溢价效应的板 。  
而套利的板 ， 很多隔日情况不对就核按钮出货 。  
情绪标有情绪溢价效应 。 所以 ， 情绪标反而容易封板 。 但是情绪标是综合博弈的结果 ， 一旦整体性流动性继续衰竭 ， 信心指数继续恐慌 ， 它也是不可能独善其身的 。 情绪标也会因为这样恐慌 ， 出现日内转折向下 。 那么 ， 情绪标退潮 ， 形成市场热点全无的盘面 ， 加剧这种整体性恐慌 ， 从而继续大跌 。 这就是 ， 为什么情绪破板转折 ， 又会引发杂毛的大跌 。 形成从天而降的掌法的原因 。  
任何打板都是流动性溢价的结果 。 这种溢价来源于人性的贪婪 。 而贪婪的结束 ， 也意味着恐慌的加强 。 不得不防这种情绪负反馈带来的亏钱效应 。  
这种防范理解 ， 就是本体系对于风险最大的警惕 。  
套利的危害 ， 就是把流动性分散各个方向 ， 使得市场没有足够多的合力去打开高度与空间 。  
轮动越快 ， 套利越多 ， 冲高回落越多 ， 亏钱效应越发 ， 热点溃散 ， 持续性挣钱效应消失 ， 套利消耗过多的做多动能 ， 不断没有引发行情的逆转 ， 反而加大了恐慌的蔓延 。 又因为套利加强挣钱效应一致性 ， 使得行情进入博傻阶段 ， 也会限制行情的高度 。 总之 ， 套利就是蚂蟥 ， 吸血一次又一次 。 大多数人 ， 对于轮动套利都乐此不疲 ， 因为诱惑 ， 有因为套利被描述成逻辑成立 （ 逻辑分析也是亏钱认知 ） 。 把假象包装成真相 ， 温水煮青蛙 。 最后烫死 。  
散户要远离套利 ， 因为套利的手法千千万万 ， 今日这种手法 ， 明日又换了 ， 你是不可能每每时刻都识别其中的风险的 。 今日赢了是运气 ， 明日亏了是实力 。  
如果要参与套利 ， 一定是快准狠 。  
特别是T+1 ， 你还不能当日卖出 。  
可见 ， 你参与的那一刻 ， 就可能落入深渊 。  
比如 ， 冲高回落的时候 ，  
你就浑身不自在了 。  
因为贪婪与恐惧折磨了你 。  
买入信心满满贪婪 ， 回落信心全无恐惧 。  
这样的操作 ， 是何其的平庸 。