---
title: 常见的亏钱认知，第十六期，机构的作用
url: https://xueqiu.com/7143769715/260356685
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-09-05 19:39:09
created: 2026-05-19 01:56:44
description: 常见亏钱认知系列:今日更新第十六期:机构的作用第一期，预期差第二期，止损第三期，懂的都懂第四期，概念逻辑第五期，大盘第六期，利润垫第七期，挖掘机消息第八期，涨停板第九期，切勿追涨第十期，会卖的是师傅，会买的是徒弟...
tags:
  - Clippings
---
常见亏钱认知系列:  
今日更新第十六期:  
机构的作用  
第一期 ， 预期差  
第二期 ， 止损  
第三期 ， 懂的都懂  
第四期 ， 概念逻辑  
第五期 ， 大盘  
第六期 ， 利润垫  
第七期 ， 挖掘机消息  
第八期 ， 涨停板  
第九期 ， 切勿追涨  
第十期 ， 会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟  
第十一期 ， 分时图技术分析  
第十二期 ， 卡位穿越  
第十三期 ， 情绪退潮 ， 杂毛顶一字  
第十四期 ， 假象与反人性的折磨第  
第十五期: 套利的危害  
一个企业发行股票 。 股票持有者除大小非不能减持的部分 ， 企业多多少少会被 ， 公募基金 ， 私募基金 ， 指数基金 ， 社保基金 ， 养老金 ， 银行理财 ， 险资 ， 证金 ， 汇金 ， 游资 ， 散户 ， 定增战略投资者 ， 外资等持有 。 而且这些可能不止一家持有 。 所以 ， 股票单纯的去理解任何一家机构买卖 ， 都是算命行为 。 比如说 ， 韭菜总是看机构买入 ， 机构卖出 ， 形成定向思维 ， 机构买入涨 ， 机构卖出跌 。 这种小学生的线性思维 ， 是不足以去理解市场流动性变化的 。 机构买卖的背后逻辑根本不重要 。 机构存在这么多年 ， 他们如果专业 ， 那么今年中报业绩公布时候 ， 就不会出现70%机构亏损 ， 而拉长10-20年复利周期看 ， 年化20%A股仅有一人 ， 也就是2020年的林园 。 从盈利能力角度看 ， 机构并不是万能 ， 甚至韭菜一样 ， 对经济未来 ， 股票估值与增长的认知几乎全可以预测错误 。 所以 ， 机构买卖仅仅是众多交易者的一员 。 昨日更新交易体系第五期 ， 机构意愿卖出 ， 并不会妨碍 ， 场外意愿买入的持续 。 那么 ， 机构作为和韭菜一样卖飞 ， 也是很正常的现象 。 甚至 ， 如昨日龙虎榜展示 ， 机构包揽卖一到卖五 ， 但是今日不但没有引发华力通创低开 ， 甚至高开高走直接到再次涨停 。 从二日交易结果看 ， 机构卖出的认知 ， 只会让你的交易 ， 从客观对待市场行为 ， 变成主观预测或者主观对抗市场 。 这种认知状态与心理状态 ， 注定与交易成功无缘 。  
如果对待机构 。  
一方面 ， 机构的钱是如何来的 。  
如果是大规模发行基金 ， 基金规模增长 ， 那么基金的实力增强 ， 这就有利于基金持续性报团 。 比如之前的c中和引发的 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 行情 。 但是 ， 潮水过后 ， 机构因赎回 ， 基金规模较小 。 那么对应于很多报团个股的结局就是腰斩再腰斩 。 所以 ， 从流动性来源去理解机构 ， 就可以更深层次理解 ， 机构的局限性 。 也就不会迷信机构 。 巴菲特之所以厉害 ， 如果你看过他的交易历史 ， 有一招所向披靡 ， 那就是无限子弹 。 跌60%过程都还能买买买 。 但是 ， [阿里巴巴](https://xueqiu.com/S/BABA?from=status_stock_match) 的历史 ， 这一招也没用 。 也就是盘大的个股 ， 一家机构也左右不了股价的走势 。 更何况 ， 是A股的一些小小的机构 。  
二 ， 机构很多买卖非常被动 。  
因为机构分散持仓 ， 很多时候需要拆东墙补西墙 。 那么就会尽可能卖出高位补低位 。 这个从葛兰为代表的报团基金交易可以管窥一豹 。 所以 ， 对于这种被动卖出 ， 笑一笑即可 。 没啥本事 ， 是通过数字模型摊平净值而已 。  
最后 ， 对于机构的盲从而买卖 ， 大多数都会因此入坑 。 无数案例展示 ， 2018机构2440依旧卖出 ， 但是 ， 那时候就是历史大底 。 机构报团泡沫不断买入 ， 你跟随买入 ， 结果历史顶 。  
这种亏钱认知 ， 往往是万人坑 ，  
缺乏流动性辩证分析 ，  
就会随流动性变化 ，  
运气挣的 ， 实力亏出去 。  
这种实力 ， 就是傻 。