---
title: 常见的亏钱认知，第十九期，新加坡 富时A50 指数
url: https://xueqiu.com/7143769715/263095112
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-10-13 08:22:38
created: 2026-05-19 01:58:13
description: 今日更新第十九期:新加坡 富时A50 指数往期如下:第一期，预期差第二期，止损第三期，懂的都懂第四期，概念逻辑第五期，大盘第六期，利润垫第七期，挖掘机消息第八期，涨停板第九期，切勿追涨第十期，会卖的是师傅，会买的是徒弟...
tags:
  - Clippings
---
今日更新第十九期:  
新加坡 [富时A50](https://xueqiu.com/S/SH512550?from=status_stock_match) 指数  
往期如下:  
第一期 ， 预期差  
第二期 ， 止损  
第三期 ， 懂的都懂  
第四期 ， 概念逻辑  
第五期 ， 大盘  
第六期 ， 利润垫  
第七期 ， 挖掘机消息  
第八期 ， 涨停板  
第九期 ， 切勿追涨  
第十期 ， 会卖的是师傅 ， 会买的是徒弟  
第十一期 ， 分时图技术分析  
第十二期 ， 卡位穿越  
第十三期 ， 情绪退潮 ， 杂毛顶一字  
第十四期 ， 假象与反人性的折磨第  
第十五期 ， 套利的危害  
第十六期 ， 机构的作用  
第十七期 ， 轮动  
第十八期 ， 高度板压制作用  
本期针对的是一个几乎没有成交量的股指期货指数 。 为什么中国加入了msci指数 ， 还有一个这样的🐶东西存在了 ， 是不是叫叫声 ， 来引发情绪的波动 ？ 这就不得不追溯早年另外一个指数被关停 。 那就是 ， A股的恐慌指数 。 以及对于富时A50这个🐶东西到底是怎么一回事 。 以及中国未来退出的平准基金衍生的指数 ， 大概率代替这个指数目前的做空作用 。  
都知道米股有ViX恐慌指数 ， 甚至衍生对于A股的期权产品 ， 以达到做空中国的目的 。 而大多数更不知道 ， 中国也有ViX恐慌指数 ， 只不过因为有效的印证A股牛熊波动的情绪变化 ， 有效的指导散户 ， 被相关利益者关闭了 。 这已经是15年前的事情 。  
随后中国开始寻求全球化 ， 金融投资开放 ， 加入MSCI ， 这个加入msci过程 ， 伴随注册制的推出 。 同时641打妖精的过程 ， 价值投资或者价值投机逐步形成市场行为主流 。 当价值投资形成泡沫了怎么办 ？ 谁来做空 ？ 以往米谷通过hk联系汇率 ， 由hk引发恐慌带动A股情绪下跌 。 hk变成如今的态势 ， 都是作为工具人的代价 。 米对hk掌控力失控的时候 ， 一群投机分子跑去了新加坡 。 这时候 ， 一个名为富时A50指数 ， 不断推送 ， 不断吹自媒体吹捧 ， 拿来做文章 ， 从而被大众熟知 ， 并且它每日都给散户加点料 。 让散户恐慌一下 。  
富时A50指数其实并没有msci中国指数合理 ， 也没有msci这种规范 。 外资并不是通过A50投资中国 ， 更多的是通过msci成分股投资中国 。 所以 ， 并不是正规军的指数 ， 以不到1亿成交 ， 牵动几千亿的成交 。 这就是制度上的漏洞 。 从某种意义看 ， 这就是一个恐慌指数 。 正因为 ， A股把原本的恐慌指数关停 。 才给了如此大的漏洞让外部投机者有利可图 。  
如果中国推进平准基金入市 ， 那么平准基金作为指数平衡的新力量 ， 那么平准基金的波动 ， 就一定程度引导市场的波动 。 这不仅仅是增量资金的问题 ， 而且指数信心问题 。 同时也弥补了指数编辑的漏洞 。 对股市稳定发展有巨大的帮助 。  
那么 ， 富时A50指数 ， 在体系里仅仅是一个情绪指数 。 相对而言是一个恐慌指数 。 那么 ， 只需要观察恐慌带来的亏钱效应即可 。 如果亏钱效应没有引发市场的悲观 ， 那么 ， 这甚至不如情绪标的一个跌停 。 因为A50指数长年看 ， 就是一个狗啃的指数 ， 没有波动 ， 没有趋势 ， 每天都是神经病的突然涨 ， 神经病的突然跌 。 完完全全的量化分时 。 正因为没有价值 ， 才没有多少人去交易 。 外资不是傻子 。 这个可以投机 ， 为啥不去挣 ？  
A50波动的时间段 ， 从没有妨碍过妖股出去 ， 市场主体的贪婪 ， 并不是一个人为控制的指数能够影响的 。 甚至 ， 体系三要素买卖的时候 ， 它都没有列入三要素之中 ， 所以 ， 并不是影响股价的主要因素 ， 甚至不如一则小道消息 。