---
title: "情绪体系交易篇，第十期，空仓"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/266484468"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-11-11 09:12:36
created: 2026-05-19 02:35:26
description: "情绪体系交易篇，今日更新第十期，空仓本系列列表:第一期，分仓第二期，借势第三期，等待第四期，迂直第五期，意愿第六期，性格匹配第七期，相信第八期，数学模型不败第九期，买卖第十期，空仓空仓:并不是仓位的空仓。而是..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
今日更新第十期 ，  
空仓  
本系列列表:  
第一期 ， 分仓  
第二期 ， 借势  
第三期 ， 等待  
第四期 ， 迂直  
第五期 ， 意愿  
第六期 ， 性格匹配  
第七期 ， 相信  
第八期 ， 数学模型不败  
第九期 ， 买卖  
第十期 ， 空仓  
空仓:并不是仓位的空仓 。 而是指市场交易行为后 ， 个人认定市场不切合自身模式或者体系不利时的空仓 。 是对自身体系的深层次的理解 ， 也是对市场的尊重 。  
那么 ， 什么是市场交易行为或者风格或者说 ， 市场通常会有怎么样的行为 ， 尤其是A股 。  
按我对于流动性理解:  
1.1 ， 当市场存量博弈的时候 ， 各个板块平衡 ， 那么打破平衡就会引发其他方向的供给不足 ， 从而冰火两重天 。 比如 ， 上半年Ai行情 ， 所有板块都是Ai的血包 。 Ai涨其他都跌 。 这就是拆东墙补西墙 。 这时候市场行为就是报团的转折 ， Ai行情明显是机构风格偏移导致 。 对于这样的畸形变化 ， 只能跟随 。 那么 ， 非Ai板块很明显受制于流动性衰竭 ， 基本没行情 ， 特别是 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 与医药消费中概互联网 ， 连续性下跌下跌 ， 没有任何底 。 这时候 ， 从市场机构风格的方向看 ， 这些板块就应该空仓 。 虽然机构风格变化使得新能源与医药消费中概互联网估值更低 ， 泡沫清除 ， 但是 ， 基于交易的角度看 ， 机构报团到机构报团瓦解的过程 ， 就不能再以机构价值投资的角度去交易这些方向 。 持续性下跌最主要的因素就是流动性衰竭 ， 属于体系不利 。 那么 ， 交易体系不利 ， 对这些板块规避和空仓 ， 就是知行合一 。 体系三要素如果情绪有利 ， 去做交易 ， 那么仅仅是套利 。 套利可做可不做 ， 也没什么格局 。 定位自己参与的交易模式是套利 ， 有利可图就跑 。  
1.2当存量博弈是游资行为 。 游资行为大多数是基于情绪 ， 诱发人性贪婪追涨 ， 然后基于先手的因素 ， 砸给后手看好的接盘侠 。 有时候通过反复的贪婪与恐慌 ， 折磨持仓者的感受 ， 频繁诱导得失心态 ， 切换轮动 ， 让人不能适应 ， 但是又让人无法规避这利润的诱惑 。 所以 ， 游资行为主要是引导情绪 。 当一个行情主要是游资主导 ， 比如这一波hw 。 从 [捷荣技术](https://xueqiu.com/S/SZ002855?from=status_stock_match) ， [华映科技](https://xueqiu.com/S/SZ000536?from=status_stock_match) ， [华力创通](https://xueqiu.com/S/SZ300045?from=status_stock_match) ， [欧菲光](https://xueqiu.com/S/SZ002456?from=status_stock_match) ， [赛力斯](https://xueqiu.com/S/SH601127?from=status_stock_match) ， [光弘科技](https://xueqiu.com/S/SZ300735?from=status_stock_match) ， [圣龙股份](https://xueqiu.com/S/SH603178?from=status_stock_match) ， [天龙股份](https://xueqiu.com/S/SH603266?from=status_stock_match) ， 几乎都是游资主体推动 ， 部分有机构介入 ， 机构介入的大多是量化 。 量化+游资助涨助跌 ， 或者这一轮行情 ， 总是表现为快 。 巴不得一周50% ， 一个月300% 。 属于极致的情绪贪婪主导 。 那么 ， 此时认识市场 ，  
就必须重视情绪的传导 。  
捷荣是冰点转折 ， 犹豫中前进 ， 华映华力是技术革新故事 ， 热度事件持续性推动 ， 华力欧菲赛力斯是实锤真相 ， 真相来源于订单业绩价值投机 ， 圣龙天龙则是情绪乐观极致 ， 虚空炒作极度贪婪 。  
这些市场行为 ， 参与时 ， 首先是理解情绪的变化 ， 从不认可 ， 有些认可 ， 大家认可 ， 一致认可 。 都是人心的变化 。 人心会引发交易意愿的从冷静到疯狂 ， 这也是情绪大周期演绎的过程 。  
所以 ， 认清楚参与个股所处的位置 ， 理解其交易行为的本质 ， 是情绪不同时间的载体 。 那么 ， 基于不同的方式参与与切换 ， 就是空仓与满仓的交易 。  
当市场进入下一个阶段 ， 对于第一阶段的个股卖出 ， 下一个阶段的个股买入 ， 这就是空仓的意义 。 龙空龙 ， 就是指的这种变化 。  
从我交割单交易顺序看 ， 华力创通→捷荣技术→华映科技→光弘科技欧菲光→天龙圣龙纯亢奋投机没有参与 （ 怂 ， 还有一部分jg问题 ） ， 最后龙飞凤舞到龙凤成翔 ， 完全脱离hw虚空炒作 。  
这种极致以后 ，  
天龙天地板+一字跌停 ，  
圣龙跌停 ，  
光弘科技 ， 价值投机20cm跌停 ，  
赛力斯持续性大跌 ， 捷荣技术围魏救赵跌停 ，  
各种hw引导情绪的个股 ， 全面开始退散 。  
炒股养家 ， 章盟主开始没有任何溢价 ，  
上塘路全部买了龙字辈砸盘 ，  
这种情况下 ， 游资行为没有溢价 ， 引导市场情绪的能力下降 ， 而炒作的方向开始脱离大周期竞争格局的开端:hw ， 虚空炒作为主 。 那么 ， 市场不会这么简单的给人挣钱 ， 就会自行调整 。  
这时候 ， 基于大周期的结束 ， 规避hw就是尊重市场 。 这时候 ， 保平安而空仓 ， 是对交易行为重大转折的空仓 。  
而 ， 市场行为接力成功的都在非hw方向 ，  
什么煤炭 ， 芯片 ， 燃气 。  
这就印证了 ， 竞争格局的比较优势不利 。 这种不利是因为估值上 ， 赛力斯已经是 [长安汽车](https://xueqiu.com/S/SZ000625?from=status_stock_match) 的估值 。 基于炒预期差 ， 就会变成亏钱效应 。 同理光弘科技大跌的理由 。 时间未到 ， 股价先行 ， 注定一路颠簸 。  
所以 ， 窝还是割肉了光弘科技 。 也是对这种价值投机交易行为的空仓 。 看好 ， 但是市场目前不利 ， 就不会买 。 持仓也是买 。 我情愿空仓等 ， 也不会持仓等 。 如果又涨上去 ， 那么 ， 我也会继续审视市场的行为 ， 从而找到介入点再入 。 不会因为得失 ， 而区别对待个股 。 这种心态去交易 ， 也是一种空 。  
总结 ， 游资引导到游资获利跑路 ， 假象破灭了 ， 亏钱效应大 。 游资也觉得题材不新鲜 ， 炒作都是明确的明牌 ， 没故事讲 。 能涨的几乎都涨了一遍 ， 都延伸到动物园 ， 还能继续击鼓传花吗 ？ 所以 ， 这时候 ， 大概率都撤退了 。 获利盘跑路 ， 去酝酿下一轮行情 。 而下一轮行情 ， 也会大事件推动 ， 比如下周345日 ， 习中米登旧金山事件 。 所以 ， 下周空仓 。 都是可以的 。 等事件落地 ， 市场又会开始形成新的认可与共识 。  
1.3 ， 套利永不眠 。 投机是没有空仓的说法的 。 因为情绪贪婪恐惧与生具有 。 不会消失 。 所以 ， 行情再艰难 ， 也有投机去套利 。 如果你是套利交易者 。 或者无情的量化机器 。 那么 ， A股没有空仓的日子 。 基于对套利的深刻理解 ， 大多数都是一句话 。  
就是投机鼻祖语录:  
股价朝着阻力最小的方向 。  
而不是人气为王 。 窝加的 。  
因为 ， 套利 ， 总是先手砸后手 。 所以 ， 必须快人一步拉升 ， 才能盈利 ， 很容易拉起来 ， 就容易引诱接盘侠 。 如果拉不起来 ， 那么自然这些个股都是有阻力的 。 什么样的个股没有阻力 ？  
1 ， 小盘容易控股价 ，  
2 ， 低价买入的人群多 ， 2块100股只需要200块 。  
3 ， 次新股没有套牢盘 ， 换手率65%以后 ， 筹码因为T+1锁定 ， 虚空拉升 。  
4 ， 庄股或者说持股股数主要是大股东包了 ， 就20%流通盘 。 谁都怕接盘 。 机构是不参与的 。  
基于以上几点 ， 无非是轻 。  
大行情来了 ， 猪都会飞 。  
套利行情来了 ， 老鼠会飞 。 猪会摔死 。  
所以 ， 套利投机 ， 总是喜欢偏门 。 小盘20cm 。  
观察最近盘面 ， 西陇科技 ， 文一科技 ， 其实你如果了解短线炒作的历史 ， 他们以前都是庄股 。 特别是西陇科技 。  
套利是一种收割行为 ， 那么对于套利的规避 ， 就是一种空仓 。 对于这样行为 ， 散户永远可以空仓 。 但是 ， 对于立志成长为游资 ， 应该更深入理解这种行为背后的人性与情绪 。  
1.4减量市场的空仓 。 减量博弈的残酷就是闪崩 ， 核按钮 。 这种市场 ， 2018年全年体现 。 回顾2018年短线的残酷与血腥 ， 暴利与暴跌 。 大多数应该规避 ， 甚至空仓 。 因为一将功成万骨枯 ， 不可能每次都这么好运气 。 虽然追求唯一解是情绪体系的最终要求 ， 但是如此极致 ， 非人性通透不可 。 不适合大多数人 。  
闪崩的原因:流动性枯竭 。  
机构背后基金散户的赎回 ， 外资退出 ， 内资相互砸盘 ， 游资的拼刺刀 。 整个市场没有一个是做多的 。 都是比烂 ， 比快人一步砸盘 。  
所以 ， 市场进入减量博弈 ， 可以空仓 。  
1.5增量市场的空仓 。  
一句话 ， 赢的特别容易就可以空仓 。  
你的实力 ， 不配拥有这种运气 。  
最后总结:  
空仓是对于市场行为 ， 主要引导力量的行为变化的交易选择 。 规避风险 ， 本质上是规避市场行为的不利 。 尊重市场 ， 才活的久远 。