---
title: "情绪体系交易篇，第一期，分仓"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/258258564"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-08-14 22:28:25
created: 2026-05-19 02:31:18
description: "情绪体系交易篇，第一期，分仓。行情好多做，行情不好少做。一，行情好定义:竞争格局明确，流动性充裕明确，情绪波动正常。那么这种行情，可能伴随持续性挣钱效应。那么就可以多做。那么对于本体系来说，这种行情首要理解是，因为三要素共振确定，那么不管情绪标，..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系交易篇 ，  
第一期 ， 分仓 。  
行情好多做 ， 行情不好少做 。  
一 ，  
行情好定义:  
竞争格局明确 ， 流动性充裕明确 ， 情绪波动正常 。 那么这种行情 ， 可能伴随持续性挣钱效应 。 那么就可以多做 。  
那么对于本体系来说 ， 这种行情首要理解是 ， 因为三要素共振确定 ， 那么不管情绪标 ， 套利 ， 题材扩散 ， 可能都有不错的机会 。 这时候多做 ， 指的是 ， 较大仓情绪标 ， 较小仓弹性最大的贪婪标的套利 。 以此博取最大收益 。 比如重仓 [中国卫通](https://xueqiu.com/S/SH601698?from=status_stock_match) ， 轻仓 [中国卫星](https://xueqiu.com/S/SH600118?from=status_stock_match) 。 处于冰点转折 ， 同时伴随情绪大周期开启 ， 情绪流动性升温过程 ， 怎么做怎么有 。  
多做 ，  
并不是随便买 ， 或者偏离竞争格局之外方向 。  
同样要审时度势 ， 耐心观察 ， 防范一致性风险 。  
如果遇到一致性风险 ， 应该首先卖出全部套利标 。  
如果遇到情绪一致性后转折下降 ，  
应该情绪标减仓一半 。  
比如最近做证券 ， 地产 ， 情绪标与套利的操作记录 。 套利的中南建设 ， [人人乐](https://xueqiu.com/S/SZ002336?from=status_stock_match) ， 并不是一直锁仓 ， 而且有利可图就卖 。 根据盘面是否有利 ， 再买回 。 而情绪标 [中央商场](https://xueqiu.com/S/SH600280?from=status_stock_match) ， 三进三出 ， 每次都是主导 。  
中央商场同样是行情冰点转折出现 。  
二 ，  
行情不好定义:  
情绪从天而降 ， 流动性分化轮动 ， 减量博弈 ， 竞争格局混乱 ， 卡位现象明显 ， 高度板压制效应 ， 市场风格突变 ， 盘中情绪反复无常 。  
任何时候 ， 情绪主导交易行为的盘面 ， 多半是拼刺刀 。 快准狠套利是最主要的 。 那么 ， 基于亏钱效应泛滥 ， 要去审视目前的情绪位置变化 ， 理解这种变化的时候市场行为 ， 比如高低切换 ， 轮动的持续性 ， 以此让自己聚焦更匹配市场整体情绪的个股 ， 比如今日恐慌 ， 聚焦高低切换st ， 聚焦反亏钱效应个股 。 通常行情转折 ， 首先是市场现象出现抛弃情绪标 ， 畏惧高度 ， 比如 [恒银科技](https://xueqiu.com/S/SH603106?from=status_stock_match) 断板 ， 从而出现一定的心理高度恐惧 ， 进而传导整个市场恐慌 。 这时候第一时间要理解情绪标是否还有机会 ， 如果没有 ， 就要果断卖出 。 与此同时 ， 和情绪标相关的概念持续性不足是确定性的 。 应该尽量规避 。 多观察是否修复因情绪标亏钱效应的个股 。 观察亏钱效应是重中之重 。 可能帮助理解情绪位置变化 。 因为抛弃情绪标 ， 那么套利也需要卖出 。 基于此 ， 仓位肯定伴随情绪转折而大幅度减仓 。 有因为传导整个盘面恐慌 ， 所以市场很可能泥沙俱下 ， 很多看起来是机会的 ， 往往因为整体性恐慌 ， 而功亏一篑 。 所以 ， 对于这种情况发生的时间 ， 要谨慎出手 。 也意味着 ， 出手都是试错 ， 那么试错的不确定性成本和体系不利 ， 注定仓位会减少 。  
整体性恐慌逼迫出手少+反亏钱效应或者情绪日内恐慌转折的试错轻仓＝行情不好少做 ， 不做 。  
三 ， 行情好 ， 行情不好 ， 都需要考虑整体性恐慌情绪与亏钱效应的变化 。  
情绪体系是交易的体系 ， 首要是规避风险 。 集中仓位单一买一个股 ， 本质上是没有风险意识 ， 因为市场的变化的 ， 注定仓位也是需要变化去适应 。 哪怕市场只有唯一解 ， 出现唯一解 ， 意味着你面对的是市场博弈最可怕的时候 ， 整体性恐慌最大的时候 。 就算找到了 ， 也不可能去重仓 ， 因为市场可能突然失去流动性而崩溃 ， 这种情况并不是少见 。  
行情好如果集中一个股亏钱或者买入涨幅很小 ， 会因为市场很多标挣钱 ， 极为容易心态爆炸 ， 从而让自己在体系有利的时候 ， 无法盈利 ， 隔日很容易冲动交易 。 这样平庸的交易 ， 再怎么重仓 ， 也是徒劳无功 。 甚至重仓盈利 ， 个股突发利空如减持 ， 竹篮打水一场空 。 观察龙虎榜 ， 游资都是上亿资产 ， 但是上榜也就是2000w ， 行情好点5000w ， 根据贪婪程度 ， 买1-4支个股 。 通常情况就1支 ， 也就10%仓位而已 。 胜率高 ， 就可以不断复利 ， 行情好 ， 重仓分仓 ， 就可以加快复利 ， 但是不管怎么样 ， 行情不好因为没有重仓 ， 所以 ， 亏损也无关全面复利 。  
仓位管理目的就是为了稳定复利 。  
不亏钱 ， 才是体系理解的核心要素 。