---
title: 常见的亏钱认知，第六期:利润垫
url: https://xueqiu.com/7143769715/252928210
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2023-06-12 13:54:43
created: 2026-05-19 01:50:50
description: 继续普及投机常识:常见亏钱认知第六期:利润垫短线的常识就是，每个人都能买到涨停板，结果挣钱了几次，以为这是能力，其实很多都是赌的运气。或者按我体系说的，处于情绪有利地位，人人都是股神。而这其中有一部分看，连这种情绪有利都不敢打板，却非常在意买入是否安全，而这个安全只有...
tags:
  - Clippings
---
继续普及投机常识:  
常见亏钱认知第六期:利润垫  
短线的常识就是 ， 每个人都能买到涨停板 ， 结果挣钱了几次 ， 以为这是能力 ， 其实很多都是赌的运气 。 或者按我体系说的 ， 处于情绪有利地位 ， 人人都是股神 。 而这其中有一部分看 ， 连这种情绪有利都不敢打板 ， 却非常在意买入是否安全 ， 而这个安全只有一个标准 ， 那就是所谓的利润垫 。  
解释下:  
大概率利润垫就是:  
买了 ， 立马涨了 ， 然后不怕跌 ， 可以拿的住 。  
所以 ， 这里面侥幸就是买了 ， 立马涨了 。 这是常见的主观意识 ， 本质上是对抗市场 ， 并不是市场行为导致的涨的 ， 而是潜意识的认为买了就得涨 。 这侥幸的背后 ， 其实就是贪婪作祟 。 贪婪影响操作习惯与行为 ， 容易冲动交易 ， 是亏钱源泉之一 。 而后面那不怕跌 ， 可以拿的住 ， 也是主观的认为 ， 只要窝先挣了就不怕亏 ， 那么就可以拿的住 ， 很明显 ， 这是恐惧支配了自身情绪 ， 因为害怕所以找借口 。 交易心理分析看 ， 利润垫就是贪婪与恐惧双重矛盾的存在 ， 这种人 ， 大概率亏钱 。 不信如果你是这样 ， 看看账户 ， 是不是经常后悔没买 ， 后悔没卖 ， 患得患失 ， 折腾的厉害并没有挣钱 ， 反而有时候亏特别多 。 而且是有周期性的突然大亏 ， 最终账户挣少亏多 ， 总体亏损 。  
所以 ， 这种行为的存在 ， 极大的影响自身的客观性 ， 也就无从观察市场行为 ， 也会受制于的股价分时的疯狂波动而焦躁不安 。  
按我的最近的操作 ， [$兆龙互连(SZ300913)$](https://xueqiu.com/S/SZ300913) 波动15% ， 窝并没有利润垫 ， 但是还是能盈利10%出局 。 比如 [$铭普光磁(SZ002902)$](https://xueqiu.com/S/SZ002902) 甚至不是连板 ， 今日早盘还是下跌 ， 窝也是没有利润垫 ， 是怎么盈利的 。 ？ ？ ？ ？ 更今日为什么打板 [$华胜天成(SH600410)$](https://xueqiu.com/S/SH600410) 也是没利润垫 ， 为什么会勇敢的去打板 ， 其实也是基于市场情绪明日可能有利的情况 。 所以抢一个先手 。 如果不利 ， 那么明日也可及时调整 。 因为判断轮动频繁 ， 流动性制约 ， 所以 ， 明日情绪分歧时候 ， 可能流动性有利 ， 有利可图 ， 那就试错咯 。 如果基于利润垫 ， 那么打板就不会存在 ， 因为买入需要手续费 ， 就亏钱 ， 都没有利润垫 。  
一 ，  
窝的买入是基于市场行为的观察 。 新高贪婪情绪有利 。  
二 ，  
窝的卖点是基于情绪一致卖点 。  
买入分歧顺应市场情绪位置变化 ， 就不需要在意股价的利润垫有没有 。 而卖点 ， 也不是那么容易拿的住的 ， 为什么可以卖一个相对利润大的位置 ， 其实也是顺应市场情绪位置的变化 。  
总之 ， 利润垫的思想影响自身情绪 ， 不利于操作 。  
是亏钱原因之一 。