---
title: 情绪体系交易篇，第十二期，容忍度
url: https://xueqiu.com/7143769715/284473286
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-04-02 00:22:36
created: 2026-05-19 02:35:51
description: 情绪体系交易篇，容忍度目前铜的走势是不是到顶。比如说阶段顶。我认为的确是顶。但是我也不会卖。由这个问题，讲讲个人性格与体系交易匹配时，交易习惯的养成。或者说，容忍度。容忍度是体现一个人对待得失，成败，表现出动静的问题。这种动静对应交易市...
tags:
  - Clippings
---
情绪体系交易篇 ， 容忍度  
目前铜的走势是不是到顶 。 比如说阶段顶 。  
我认为的确是顶 。 但是我也不会卖 。  
由这个问题 ， 讲讲个人性格与体系交易匹配时 ，  
交易习惯的养成 。 或者说 ，  
容忍度 。  
容忍度是体现一个人对待得失 ， 成败 ，  
表现出动静的问题 。  
这种动静对应交易市场就是买卖 。  
买包括买入 ， 也包括不卖 。  
卖包括卖出 ， 也包括不买 。  
那么 ， 如何去对待买卖态度 ， 特别是牵涉到盈亏的时候 ， 又该如何去应对 ？ 这里的盈亏往往又放大贪婪与恐惧 ， 以及比较心态带来的焦躁不安 。 比如今日大部分故事都上涨 ， 而西部下跌 。 这种对比往往让人觉得损失一个亿而内心耿耿于怀 。  
所以 ， 理解交易本身 ， 也包括理解自己性格 。 特别是对于交易买卖自身心境随着股价波动的变化 。 这种变化往往都是不利的 ， 不管盈亏 ， 它始终会带来兴奋或者糟糕的感觉 。 以至于让自身极度关注到股价波动 ， 而忽略市场行为 ， 特别是忽略 ， 买入的初衷 ， 以及卖出的不利 。  
通常 ， 大的亏损都是来自于自信被打击的状态 ， 特别是洋洋洒洒的分析 ， 觉得这个事一定能成功的时候 ， 但是结果往往不如意 。 这让我想起来 [沪电股份](https://xueqiu.com/S/SZ002463?from=status_stock_match) 的交易 。 其实早在2020年沪电股份回调18元附近的时候 ， 我就建议家人买入长期持有 。 结果后面腰斩 。 这次交易充分说明了 ， 流动性问题带来的波动 。 实际上沪电股份的业绩一直不错 。 但是市场行为却无休止的下跌 。 因为相信 ， 拿了近3年多了 ， 至今也没卖过 。 其中第一次跌10元反弹17 ， 没有卖出 。 本次恐慌跌破10元 。 又回到腰斩时候 。 直到突然上涨历史新高 。 这是一次超过三年固定期限存款一样的放着 。 背后当然有财大气粗的部分 。 但是 。 买卖突然不那么重要的背后 ， 是什么 ？  
其实就是自信 。  
短暂盈亏代表不了什么 ， 无非博弈聪明点 ， 精通人心而已 ， 或者猜中风口 ， 踩在热点 ， 运气好点 。  
而 ， 长期持仓的盈利带来的自信 ， 很难被股价情绪波动带来的打击所击倒 。  
[西部矿业](https://xueqiu.com/S/SH601168?from=status_stock_match) 目前底部起来5倍 ， 从4年五倍涨幅看 ， 肯定是一次不错的交易 。 但是 ， 这个股却让我非常犹豫 。 因为 ， 没有冲突以前 ， 全球市场格局是 ， 超低的 [大宗商品](https://xueqiu.com/S/SZ399979?from=status_stock_match) 价格制造低价优质的产品卖给欧美 。 这导致了欧美制造业外迁 ， 污染给发展中国家 ， 美好留给天堂 。 所以 ， 这种格局很难打破 ， 谁也预料不到供应链会突然破坏的如此严重 。 以至于一边通缩 ， 一边通胀的可笑境地 。 所以 ， 与世界脱节的方向 ， 与国情不匹配的个股 ， 很难因此建立自信 。 这也是今年白热化的格局博弈后 ， 窝才下定决心介入 。 而买的节点 ， 14元多 ， 回过头看 ， 是新一轮启动点 ， 的确是不错的买 。 但是 ， 如何卖 ， 何时卖 ， 为什么卖 ， 不是去考虑波动的问题 ， 而是买了有没有后悔 。 如果还没有亏损 ， 大概率没有后悔的问题 。 这时候卖就不重要的 。 回过头看 ， 买的节点与自信 ， 就决定了这次交易的成败 。  
那么 ， 交易买卖 ， 出于自信出发 。 那么初心就定下来了 。 这时候 ， 动静就显得人的反复无常 。 大多数交易者 ， 很少去思考买的核心内核 。 相反 ， 追逐利润是首要的 。 给了自己很多理由 ， 比如要证明自己的判断能力 ， 比如要不断的提高自己以便于每天获得市场给的利润 ， 并且乐此不疲 。 比如希望听到有利于股价波动的消息政策刺激 ， 借此快速获利而跑路 。 总之 ， 想轻松的获取利润 。 甚至 ， 因此赌一把 。 交易要杜绝 ， 因为没有机会去盲目交易的问题 。 机会并不是人人都一样 ， 好比买卖上下车 ， 上车也会下车 ， 故而机会是同等的 。 持有的时间段不一样 ， 机遇也不会一样 。 同样的个股 ， 有一些持有一个月就40% ， 有一些人 ， 持有了六个月才30% ， 这该如何去争对错了 。 所以 ， 定义交易的好坏 ， 如果不与时间挂钩 ， 都难以评判 。  
那么 ， 这时候对于这种评判结果 ， 就涉及到 ， 你是否接受这种评价 。 会涉及到 ， 多长时间 ， 盈利多少的问题 。 如果你能接受 ， 那么说明你能容忍得失 。 比如14-19 ， 一个月40% ， 这绝对是短期巨大的盈利 。 后面拉长时间 ， 变成四个月30% ， 也就是再持有了3个月 ， 你回撤了10% ， 能不能接受的问题 。 这个问题不可避免的引发比较心态 。  
所以 ， 去应对这种比较心理 ， 也需要容忍度 。  
这时候就应该引入风险的因素 。  
如果这一段时间的风险是巨大的 ， 回撤少其实代表这是不错的仓位管理 。 没有伤到本金 ， 就有资格谈其他机会的介入 。 如果这段时间乐观 ， 机会更多 ， 那么 ， 这种表现自然会让人不满意 。 这时候 ， 你持有的是利润或者闲钱 ， 也会觉得问题不大 。  
所以 ， 控仓就显得非常有意义了 。 盈利40%卖出60%仓位 ， 就等于100%浮盈 。 也就是腰斩也不会亏钱 。 而是腾出的仓位也可以随时参与做T有利的节点 。 使得交易更加灵活 。 当然 ， 不参与也是好的选择 。 因为做T本就是风险累积 。  
做T本质上是短线交易 。 短线 ， 对容忍度其实有更大的要求 。 因为波动极大的分时 ， 往往核按钮之后 ， 大多数面临亏损不知所措 。 特别是昨日盈利 ， 今日亏损 ， 该如何抉择的时候 。 这个时候又非常短 ， 需要日内就抉择 。 如果抉择错误 ， 又会打击信心 。 长时间抉择 ， 注定长时间大概率失败 ， 自信心是无法建立的 。 所以 ， 依旧要认真思考买的内核 。 只有把握住买的各种有利 ， 即使短暂不利 ， 也会在持有的过程 ， 更清晰的看到所处的状态是否真正面临风险 。 如果风险在减小 ， 那么分时的情绪波动 ， 也会随着风险减小而变得有利 。 这种情况 ， 容忍度就上升了 ， 哪些可以锁仓 ， 哪些必须卖出 ， 就一目了然 。 比如这一次对宁科生物的介入 。 为什么卡着节点买 ， 为什么提早卖的问题就迎刃而解 。