---
title: "危机，霸权，与再次伟大的美国川普是第二个两次当选并且不连任的美国总统。上一次追溯到1883年-1889年，1893-18..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/311516755"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-11-07 09:02:36
created: 2026-07-06 02:48:41
description: "危机，霸权，与再次伟大的美国川普是第二个两次当选并且不连任的美国总统。上一次追溯到1883年-1889年，1893-1897年。格罗弗·克利夫兰，作为美国历史上的第22和第24任总统。1897年前后十年，是美国非常重要的转型期。从镀金时代→进步时代的过渡期。美国要从农业国..."
tags:
  - "Clippings"
---
危机 ， 霸权 ， 与再次伟大的美国  
川普是第二个两次当选并且不连任的美国总统 。  
上一次追溯到1883年-1889年 ， 1893-1897年 。  
格罗弗 · 克利夫兰 ， 作为美国历史上的第22和第24任总统 。  
1897年前后十年 ， 是美国非常重要的转型期 。  
从镀金时代→进步时代的过渡期 。  
美国要从农业国→工业国 ， 帝国化的进程 。  
川普并不是克利夫兰 。  
更向1897年的威廉麦金莱总统 。  
麦金莱的经济政策有效 ， 因此成为繁荣总统 。  
其核心的执政策略有:  
1 ， 采取提高关税与稳定货币的政策 。  
帮助美国从1893年经济小萧条中恢复 。  
（ 川普提高关税 ， 帮助美国走出衰退 ）  
2 ， 确立了金本位制度 。 稳定了货币 。  
（ 美元受到挑战 ， 美元信任危机 ， 美元石油体系 ， 中东 ， 川普极有可能大规模支持中东 ）  
3 ， 1898年 ， 美国西班牙战争爆发 ， 打通了太西洋贸易自由 ， 结束了西班牙的殖民统治 。 菲律宾 ， 关岛 ， 波多黎各控制权 ， 美国取得亚太经济利益与亚太战略优势 。 （ 川普停止代理人战争 ， 但是不会改变中美竞争 ， 反而会加剧 ， 新一轮军备竞赛的可能性极大 ， 那么依旧处于战争风险的前夜 ， 宗主国对宗主国 ）  
4 ， 军事与经济与霸权 。 美国真正意义上 ， 开始介入全球政治军事经济 ， 美国影响力扩大的最重要开端年份 。 （ 重塑领导权 ， 先有霸权 ， 再有盟友 ）  
5 ， 美国最重的法律之一 ， 1890年 ， 《 谢尔曼反托拉斯法 》 ， 到1910年 ， 《 联邦贸易委员会法 》 。 这段时期 ， 限制金融寡头 ， 重振美国工业实力 。  
（ 马斯克代表的能源 ， 航天 ， 机器人等工业集团 ， 8500w汽车人工业协议支持 ， 工人阶级的崛起与正在进行的第四次工业革命 ， Ai应用下半场赋予工业价值 ， 以提高美财政收入与经济韧性 ）  
6 ， 工业化与铁路重组 ， 第二次工业革命电气化 ， 机械化 ， 能源结构改革等等重大经济改革的关键节点 。 以工业革命 ， 重塑美国制造业实力 ， 重塑军事实力 ， 展示军事霸权 。 （ 川普要建立一支新型军队 ）  
7 ， 1890年 《 麦金莱关税法 》 ， 通过关税保护本国工业 ， 通过互惠原则为美国商品开辟海外市场 。 1897年 ， 《 丁利关税法 》 ， 保护主义达到巅峰 。 次年与西班牙爆发战争 。 （ 川普要求欧洲大量购买美商品 ， 重整制造业的需要有买家 ， 这是损害 ， 更是竞争 。 美从进口商品国→出口商品国 ， 意味着全球贸易格局重塑 ） 。  
8 ， 1892年支持 《 排华法案 》 的 《 基瑞法案 》 从而取消了时限 。 直到1943年罗斯福撤销 。  
（ 本法案是美总统有权利敌对国的非美国公民 。 1812年以及一二war曾经执行 ， 都是重要war风险危机时刻 ， 川普表示可能重启1798年 《 外侨敌对法案 》 ）  
9 ， 降低税收 ， 缩减债务规模 。  
（ 削减债务的方式 ， 一有直接还债 ， 这个方向最重要的是财政收入增加 ， 很显然财政与工业贸易息息相关 ， 直接还债会增强美国信用 。 二通胀 ， 利用通胀把债务基数稀释 ， 占比GDP越少 ， 还债压力减轻 。 三 ， 推动通胀有降息的方式 ， 也有扩表的方式 。 因为推动工业需要资金 ， 很显然利率过低不利于资金留在美国 ， 故而降息会缓慢 。 扩表支持财政加大投资 ， 由此可见 ， 重建美国基础设施成为可能 ， 2028年美国奥运会 ， 以这个契机展示美国再次伟大的形象 ， 成为可能 。 这一点可能是川普赢得胜利的关键 ）  
对于中国 ， 核心词只有一个:竞争 ！  
基于人工智能为代表的第四次工业革命的 ，  
中高端产业的之间竞争注定白热化 。  
这种竞争会演绎何种局面 。  
根据历史 ， 第二次工业革命后 ， 虽然经历了12war ， 但是也将世界gdp推动了好几倍 。 现代化由此来临 。 生产力的提高必然引发生产关系的进度 ， 从而引导新的制度与世界格局变迁 。  
时代潮流 ， 滚滚向前 。  
这是美国的机会 ， 也是中国的机会 。  
祝福 。