---
title: "历史与政治与经济学"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/313050480"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-11-16 18:18:43
created: 2026-07-06 02:46:21
description: "休克疗法，经济学通俗做法:通过紧缩的货币政策和严厉的政府行政手段来减少社会的需求，另外通过开放市场价格等政策进而促进供给，来使社会需求和供给达到平衡，使经济能够得到恢复的一种经济手段。美国是世界上最大的进口国，贸易逆差国。金融化，实体空心化。这都是依托于全..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 历史与政治与经济学

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

休克疗法 ， 经济学通俗做法:  
通过紧缩的货币政策和严厉的政府行政手段来减少社会的需求 ， 另外通过开放市场价格等政策进而促进供给 ， 来使社会需求和供给达到平衡 ， 使经济能够得到恢复的一种经济手段 。  
美国是世界上最大的进口国 ， 贸易逆差国 。  
金融化 ， 实体空心化 。  
这都是依托于全球化得以实现 。  
美元地位因此稳固 。  
但是金融过于泡沫化 ， 尤其是08金融危机后 。  
美联储采取的QE到无限QE ， 美国债务规模迅速膨胀 ， 持续性的财政收支不平衡 ， 赤字率越来越大 。  
因此 ， 金融的强大是少部分利益 ，  
而 ， 美国本土面貌 ， 不少地区破破烂烂 ，  
甚至 [振华重工](https://xueqiu.com/S/SH600320?from=status_stock_match) 还因此上新闻 。  
让高傲的美国人颜面尽失 。  
在这个事件背后 ， 高傲的美国人川普 ，  
激发民粹 ， 以再次伟大的口号 ，  
意外击败实力强大的希拉里当选 。  
随后第一件事就是针对贸易逆差发动贸易战 。  
至今影响甚远 。  
因过于激进 ， 破坏全球供应链 ，  
盟国也因此深受危机 。  
他本人也牢狱之灾 。  
但是随着川普理念的传播 ，  
一部分醉生梦死的美国人清醒过来 。  
从本次竞选的副总统 ， 贫民出生 ，  
很显然代表长期被忽视的群体 。  
以及8000w人美国最大工会 ，  
汽车人协会的支持 。  
背后团队遍布美国制造业原材料厂商 ， 石油 ， 电力 ， 船舶 ， 矿床 ， 以及最潮流前端的马斯克 。  
[新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 光伏 ， 汽车 ， 航天 ， 机器人 ， Ai ， 脑机等等新旧制造业势力押注川普 。  
这群人不代表美国吗 ？

早在南北战争 ， 民主党 ， 以资本家 ， 金融家 ， 奴隶财团 ， 学术精英 ， 支持奴隶合法 ， 共和党林肯反对奴隶合法 ， 爆发内战 。 最终林肯胜利 。 虽然林肯被刺 ， 这种旨在团结美国内部的改革 ， 后面被认为仅次于华盛顿的伟大总统 。 人权灯塔的开端 。 这场民众与精英的对决 ， 最终精英也选择民众 ， 为后续美国工业革命奠定了坚实基础 。 这是美国从农业国转为工业国最标志事件 。 这时候民众与精英的矛盾历史空前 ， 远胜现在 。 所以 ， 不要轻易去怀疑 ， 一个具有纠错能力的国度 。 哪怕看起来衰落 ， 事实上 ， 可能还是远比想象中强大 。 傲慢与偏见 ， 并不适合评价中美二国 。 东西方文明的巅峰存在 ， 应该虚心学习对方优点 。

二战前 ， 美国因垄断资本带来的大萧条 。 民众基本没有活力 。 凯恩斯主义出现 。 在美国 ， 呼吁政府干预经济的社会思潮更为强烈 ， 凯恩斯的经济理论和国家干预经济的主张 ， 与美国的经济学家属于同一流派 ， 主张的思想并无太大的差别 ， 直到1936年凯恩斯撰写的 《 就业 、 利息和货币通论 》 出版 。 标志着凯恩斯主义经济学的建立 ， 其主要观点是 ： 有效需求的原理 ， 国家干预经济的措施 ， 用总量分析代替个量分析 ， 总的来说就是通过扩大政府开支 ， 实行赤字财政来刺激经济发展 ， 凯恩斯主义也奠定了现代宏观经济学的基础 。 罗斯福新政从此展开 ， 强大的中央干预 ， 中央加杠杆支持投资 ， 美国快速恢复 ， 再次拉开与各国差距 。 直到美国二战参战 。 已经占据全球60%制造业 ， 而且几乎90%的高端 。 这段历史看 ， 展示出多么强大的纠错能力 。

1980年 ， 面对十年滞胀的美国 ， 里根大刀阔斧改革 。 里根经济学迅速让美国摆脱里根经济学是指美国第40任总统罗纳德 · 里根在1981年至1989年期间推行的经济政策 ， 这些政策主要包括以下几个方面 ：

1\. 支持市场自由竞争 ： 里根经济学强调减少政府对市场的干预 ， 以促进市场竞争和企业自由经营 。

2\. 降低税收和公共开支 ： 里根政府实施了大规模的减税政策 ， 包括个人所得税和企业税 ， 以刺激经济增长和投资 。

3\. 减少政府对企业经营的控制 ： 放松对企业的规章制度限制 ， 减少国家对企业的干预 ， 为企业提供更宽松的政策环境 。

4\. 控制货币供应量的增长 ： 实行稳定的货币政策以抑制通货膨胀 ， 这是货币学派理论的体现 。

5\. 削减财政开支 ： 除了军费外 ， 里根政府削减了财政开支 ， 尤其是社会福利开支 ， 以减少财政赤字 。

6\. 经济复兴计划 ： 1981年 ， 里根向国会提出的经济复兴计划集中体现了里根经济学的主要内容 ， 包括减税 、 放松管制和控制货币供应量增长等 。

里根经济学在实践中 ， 虽然理论上反对干预 ， 但实际上并没有放弃干预 ， 而是吸收了凯恩斯学派 、 供给学派和货币学派的长处 ， 综合运用于宏观经济调控 。 这一政策组合在一定程度上实现了摆脱滞胀和控制通货膨胀的经济目标 。

川普最崇拜的是里根 。 处处行为都是里根的影子 。 里根当政的时候 ， 共和党获得空前支持 。 这其中的改革与纠错能力 ， 从不受待见到全民拥戴 。 证明这依旧是理性的国度 。 最后美国再次重塑辉煌 ， 苏联解体 。

随着俄乌冲突 ， 全球化急速恶化 。 这种危机时刻 ， 美国也正在再次进行变革 。 能不能成功 ， 谁又能预测 ？ 毕竟历史摆着 ， 美国依旧是全球人才最有吸引力的国家 ， 最终的选择 ， 至少也不会太过于悲观甚至离谱 。 瘦死的骆驼比马大 。 故而要警惕 ， 速胜论 ， 崩溃论 。 尤其是 ， 讲故事会的 。 纵观美国公司 ， 依旧有强大的盈利与创新能力 。 只不过有些空心化引发的泡沫危机 ， 但是纠错之后 ？

作为投资者 ， 应该理性客观的观察历史与常识 。

正因为这种认知 ，

我才认为 ， 中美必然走向竞争与合作 。

中国不是好战的国家 ，

孙子兵法第一句写的 ， 兵者 ， 国家大事 。

美国也会以自身利益考量 ，

评估对抗的成本与收益 。

毕竟 ， 中国依旧是庞大的市场 ，

这一点 ， 即使美国制造业恢复 ，

也需要有需求 。 那必然会有合作 。

目前川普的动向 ， 主要是为了加强供给 。 美国的基础建设太久没有更新了 ， 本质上是供给不足 ， 而不是需求不足 。 那么 ， 川普为了提振供给 ， 一切行为就通了 。

以史为鉴 ， 可以知兴替 。