---
title: 体系三要素及案例应用，第二期，流动性辩证分析
url: https://xueqiu.com/7143769715/291532021
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-05-27 12:55:49
created: 2026-05-18 19:29:35
description: 流动性辩证分析:股票供给侧改革。灵魂问题:为什么割裂行情，指数还能一直涨。不需要成交量就上涨岂不是不健康？少数个股真的能够代表大多数个股？从定位看，股票就是货币与交易的媒介。这个媒介本来没有价值，但是与货币相关，就有了交易价值。流通的货币...
tags:
  - Clippings
---
流动性辩证分析:  
股票供给侧改革 。  
灵魂问题:  
为什么割裂行情 ， 指数还能一直涨 。  
不需要成交量就上涨岂不是不健康 ？  
少数个股真的能够代表大多数个股 ？  
从定位看 ， 股票就是货币与交易的媒介 。  
这个媒介本来没有价值 ， 但是与货币相关 ，  
就有了交易价值 。 流通的货币才是现金流 。  
从立场看 ， 指数是一篮子股票的权重集合 。  
指数可以少数权重大涨 ， 大多数不涨 ，  
从而形成上涨的螺旋 。  
如果大多数大跌 ， 就很难上涨 。  
而熊市大跌比比皆是 ， 腰斩再腰斩 。  
很多情况闪崩 ， 都是因为流动性的衰竭引发 。  
所以 ， 熊市指数是不会涨的 。  
目前指数牛 ， 是部分权重的上涨 ，  
行业龙头的上涨 ，  
以及大量不涨不跌的形成的局面 。  
那么 ， 这时候就有个问题 ， 成交量 。  
不涨不跌的个股是不是成交量持续性低迷 。  
如果低迷会不会卖盘做空就会引发大跌 ？  
谁支撑的股价 ？  
这里不得不看ETF的吃撑 。  
一篮子股票基金 ， 是这类资产的庞大支撑 。  
从基金行业指数看 ， 目前的波动非常小 。  
很显然 ， 基金做多做空的力量相对平衡 。  
只要稳住大多数基金指数的权重 ，  
就能稳住指数 。  
所以 ， 基金行业低迷 ，  
很难带动基金重仓个股的行情 。  
因为基金一旦走强 ， 就会引发抛盘 。  
而基金一旦走弱 ， 国家队又买一篮子行业权重基金 。 比如沪深300etf当初救市的动作 。  
所以 ， 不管你的立场是做多还是做空 。 目前都不是市场的决定性力量 。 同时因为指数波动区间的狭窄 ， 做空也没有动能 。 通过股指期货的做空也会大打折扣 。 做空力量就缓慢衰竭 。  
那么 ， 这时候 ， 出现了公平性政策 。  
就可能打破这种流动性存量平衡 。  
这也就是为什么 ，  
成交量不够也能上涨的原因 。  
并不需要流动性增量也能上涨的根源 。  
观察亏钱效应 ， 大面积st个股 ， [中小盘](https://xueqiu.com/S/SZ399401?from=status_stock_match) 垃圾股面临暴雷风险 。 很显然小市值 ， st个股逐步边缘化 。 仙股化 ， 这个是国际市场的常态 。 国内量化与游资庄产业链集合体 ， 小市值牛了好多年了 。 比如去年 ， 微盘股是上涨50%的 。 但是今年很多大跌50% 。 这就是生态的变化 。  
生态的变化打破流动性平衡 。  
比如国九对量化布局的要求 。  
比如分红 ， 财务造假 ， 对退市的要求 。  
使得 ， 这个方向 ， 是今年最大的亏钱方向 。  
趋利避害后 ， 逐步转移到行业龙头与指数权重 。  
这也是 ，  
银行 ， 油矿 ， 金铜成为了避风港 ，  
是不是突然情绪化推动加速上涨的根源 。  
每出一次不利于这种亏钱效应的方向的政策 ，  
这种流动性转移就会加速进行 。  
比如 ， 昨日对于减持 ， 转融通的要求 。  
很大程度破坏了量化游资与企业相互腐败的一环 。  
同时 ， 上涨估值高的企业 ， 面临的减持风险也因此减小 。 这种情况 ， 反而又有利于政策有利的方向 。  
今年是政治经济学主导股市 。  
其目标非常明确 ， 就是规范市场行为 。  
[正丹股份](https://xueqiu.com/S/SZ300641?from=status_stock_match) 就这种孕育而生 。  
不是不让你十倍 ，  
是你的交易策略也就是选股要符合政策的要求 。  
并不是脏乱差炒十倍最后一地鸡毛 。  
而且有一个正确的估值锚 ， 这个方向很重要 ，  
至于泡沫 ， 大多数个股都会有泡沫 ， 这并不是重要 。 重要的是交易策略上的公平 。  
当st越来越多 ， 暴雷个股越来越多 。 这部分个股 ， 短期看 ， 从流动性角度看 。 已经是退市了 。 流动性衰竭就是熊市 。 因为越来越小 ， 对市场影响越来越小 ， 故而 ， 指数云淡风轻背后 ， 血淋淋的亏钱无人问津 。 割裂行情莫过如此 。 年初5000个股 ， 目前看 ， 最多4000个股 。 所以 ， 你看的指数3100 ， 已经不是去年的3100 。 这种变化 ， 从最后结果看 。 就是股票供给侧改革 。 又因为ipo放缓 ， 事实上这种收缩是显而易见 ， 带来的流动性平衡破坏也是显而易见的 。 所以 ， 顺势而为多么重要 。 去年3100需要1万亿支撑 ， 今年3100估计8000w就跌不下去 。 所以 ， 流动性的有利 ， 并不是看成交量 ， 而是辩证分析 。 辩证分析得出来的有利与实际上成交量的不利 ， 结果截然不同 。 一种是市场的客观认知 ， 一种是市场的肤浅认知 。 是背后是对市场生态行为变化的 ， 一窍不通 。 这是愚蠢和无知的体现 。  
市场走向正轨 ， 锚的作用越来越大 。 能够驱动上涨的个股 ， 树立新的挣钱标杆 。 那么市场也会逐步走向这种挣钱效应 。 那么 ， 盈利 ， 分红硬核指标就会是重中之重 。 同时因为减持的约束 ， 企业也从资本套利转为实业经营 。 面临退市注定会引发借贷困难 。 那么企业经营也会处于不利 。 企业通过经营改善 ， 带来的盈利会驱动上涨 ， 生态就慢慢恢复了 ， 经济也慢慢好转 。 因此 ， 经营盈利 ， 驱动投资扩张的有利 ， 这都是后话了 。 目前 ， 流动性向有利的标杆靠拢 ， 特别是社会核心资产的股价新高 ， 最近已经出现非常好的苗头 。 一方面也是生态改善 。 更重要的是国运 。 如此复杂的局面 ， 财政货币同步发力 ， 央妈功不可没 。  
当市场真正因为制度与盈利驱动牛市 。 流动性辩证分析看 ， 场外的交易意愿越来越强 。 流动性总是充裕的 。