---
title: "情绪体系认知篇，风险转弱的节点"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/289333959"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-05-09 13:24:17
created: 2026-05-19 01:58:46
description: "情绪体系认知篇，风险转弱的节点内容概述:一，风险，1.1，基本面风险，这种风险来源于企业人，交易制度。个股背后的人的行为，引发的不确定风险。交易制度的缺陷，引发机构行为的道德风险。国九改变。制度建设与退市，ipo减缓与鼓励分红。（政治经济学引导）1.2，情..."
tags:
  - "Clippings"
---
情绪体系认知篇 ，  
风险转弱的节点  
内容概述:  
一 ， 风险 ，  
1.1 ， 基本面风险 ，  
这种风险来源于企业人 ， 交易制度 。 个股背后的人的行为 ， 引发的不确定风险 。 交易制度的缺陷 ， 引发机构行为的道德风险 。 国九改变 。 制度建设与退市 ， ipo减缓与鼓励分红 。 （ 政治经济学引导 ）  
1.2 ， 情绪面风险 ，  
交易过程中 ， 持续性亏钱效应 ， 担忧到恐惧 ， 羊群效应引发的风险 。 这个过程 ， 量化游资机构推波助澜 ， 加剧波动 。 波动越剧烈 ， 情绪化越明显 。 最终形成情绪周期性的非理性风险 。 （ 情绪位置变化 ， 试错到接力 ， 突破高度压制 ， 接力情绪上升 ， 畏惧高度的风险减弱 ， 上涨变得通畅 ）  
1.3 ， 流动性风险 ，  
支持股价上涨的因素有很多 ， 有每股利润增长与分红 ， 也有估值pe的偏好影响 ， 流动性极大的推动pe的增长 ， 引发泡沫生成 ， 流动性风险来源于泡沫破灭 。 （ 去年清除泡沫后 ， 央妈释放流动性 ）  
1.4 ， 估值风险 。  
估值波动由很多因素引发 ， 如果市场没有估值的锚 ， 市场就会混乱 ， 混乱的过程极为容易引发投机风险 ， 从而不断恶化市场环境 ， 形成冰火两重天的投机氛围 ， 市场失去原有的功能 ， 沦为赌场 ， 最终没有赢家 。 （ 油矿 ， 股息 ， 估值锚定作用 ）  
二 ， 转弱 ，  
2.1 ， 宏观 ，  
米 ， 降息的预期引发流动性外溢 ， 从而有利于新兴国家 。 本次不同的根源 ， 是油金铜锚定 ， 降低了美元权重 。 引发新的变化 。  
2.2 ， 中观 ，  
经济周期 ， 去年萧条 ， 今年复苏 。 一季度GDP增长 ， 统计数据有利 。  
2.3 ， 微观 ，  
行业与企业到个股 ， 产能 ， 成本与效益 。 产能过剩到供给侧改革 ， 库存周期转向 ， 需求端刺激 。 企业盈利能力增强预期加强 。  
2.4 ， 交易的变化 ，  
情绪化让步于理性 ， 但是情绪推动的过程 ， 也会引发增量资金的热情 。 情绪与流动性相辅相成 ， 加速整个行情的乐观 。  
三 ， 节点  
3.1 ， 交易窗口节点  
冰点的冰点转折 。  
指数希望与信心共振的转折 。  
供给侧改革引发库存周期有利的节点 。  
长周期变化的节点 。  
发展信心的节点 。  
3.2 ， 体系三要素有利节点  
竞争格局的比较优势 ， 有利 ，  
流动性辩证分析 ， 有利 ，  
情绪位置的变化 ， 有利 。  
三者同步有利 ， 才能买入不败 。  
四 ， 熊  
4.1 ， 竞争加剧 ， 劣币驱逐良币的悲观 。  
比如光伏的顶部 ， 是整县推进运动 。 劣币驱逐良币 ， 引发产能过剩 ， 竞争加剧 ， 产品价格上涨阻力 ， 同质化竞争 ， 侵蚀利润 。 又外贸阻碍 ， 进一步加剧竞争恶化 。 内卷 。 行业走熊 。  
4.2 ， 流动性衰竭 。  
亏钱效应引发基金赎回 ， 越赎回越跌 ， 恶性循环 。 最终流动性闪崩大跌 。 尘归尘 ， 土归土 。  
4.3 ， 短视到道德风险到违法到信用崩塌 。  
做空力量击败做多力量 。 做多力量反而为虎作伥 ， 甘愿为帮凶 ， 传递悲观 ， 丧心病狂 ， 公然违法犯罪 。 以此动摇国本 ， 动摇发展信心 。