---
title: 情绪体系交易篇，第十四期，反人性与反情绪的套利行情
url: https://xueqiu.com/7143769715/287248057
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-04-23 11:29:13
created: 2026-05-19 02:37:12
description: 情绪体系交易篇，都忘记多少期，本期内容，反人性与反情绪的套利行情，慢人一步，无底深渊。有点后悔把反人性套利做教学。既然做了，还是写一篇吧。但是正因为情绪与指数与信心的不利，行情恶化，如何生存，或者如何观察市场行为，及时作出有利于自己账户...
tags:
  - Clippings
---
情绪体系交易篇 ， 都忘记多少期 ，  
本期内容 ，  
反人性与反情绪的套利行情 ，  
慢人一步 ， 无底深渊 。  
有点后悔把反人性套利做教学 。  
既然做了 ， 还是写一篇吧 。  
但是正因为情绪与指数与信心的不利 ，  
行情恶化 ， 如何生存 ， 或者如何观察市场行为 ，  
及时作出有利于自己账户安全的调整 ，  
这也是将自身风险减小的必要举措 。  
不买不会亏 ， 如何求一线生机 ，  
这就是体系交易核心之一 ，  
对于交易阻力的理解 。  
或者说 ，  
流动性背后的交易意愿的理解 。  
俗话说 ， 多头不止 ， 空头不止 。  
所以多头 ， 本体系认为 ， 是提振市场信心与希望 ， 那么指数共振的行情 ， 则为情绪更为有利的行情 。 当时 ， 这种有利是相对的 ， 指数信心足的时候 ， 如果流动性分散 ， 也可能不利于本体系 。 因为流动性辩证分析大于情绪位置变化 。  
一轮行情有着与指数同频共振的方向 。  
很显然这一次主要是油矿带动 。  
什么时候发现油矿力量不足了 ？  
之前提示过 ，  
疯狂流入有色报团套利 。  
意味着这种行情的风险再不断累积 。  
因为 ， 单纯油矿的权重 ， 独立行情是没有亏钱效应的 ， 一旦套利行情发生 ， 就会产生亏钱效应 。 那么 ， 如果权重因某种因素 （ 很显然一季度的合理偏贵估值 ， 借口之一 ） ， 某个借口回调 ， 那么 ， 情绪与流动性不利一旦发生 ， 回调不可避免 。 势必对于指数信心有所压制 。 所以 ， 这种对于风险累积的观察 ， 是理解信心与希望减弱的重要手段 。  
本体系观察亏钱效应 ， 主要目的是 ， 观察风险减弱的时候 ， 买入体系三要素有利方向 。 那么 ， 风险增大 ， 势必对于体系不利 ， 从而以调仓保护自己 。  
因为每一次权重下跌 ， 市场多头仍不死心 ， 之前的上涨带来的挣钱效应 ， 使得这种下跌并不会引起恐慌 。 反而做多热情不减 ， 低吸回调 ， 反复参与 。  
但是 ， 权重与指数的关联分离 ， 不再同频共振 ， 也就意味着卖出的坚决 ， 报团的减弱 。 这时候 ， 为了卖好价钱吸引热度持续 ， 对于权重之外的低位小盘股就会非常活跃 。 以假象制造热点 ， 以小成交的上涨 ， 背后都是大成交的卖出 ， 掩人耳目 。 这种市场行为常常发生于 ， 情绪与流动性皆为不利的节点 。 本体系 ， 把这种亏钱效应 ， 叫做围魏救赵 。  
那么 ， 如何制造热点 ， 情绪下降过程 ， 如何利用人性的恐惧与贪婪 ， 就是这种手法的关键点 。 通常下跌引发恐惧 ， 上涨引发贪婪 ， 但是总体流动性不利的局面 。 上涨并不能带动情绪升温 ， 反而瞬间上涨情绪刺激贪婪 ， 处于流动性不利的节点 ， 引发大量的卖盘 。 先手砸后手明显 。 同理 ， 恐惧也会随着权重的持续性调整 ， 不断加剧 ， 最后小盘股的情绪刺激也会快速退散 ， 与权重共振下跌 ， 形成一致性的恐慌卖点 。 这种反人性的博弈情绪的贪婪与恐惧 ， 都是处于流动性不利的节点 。 有时候还通过分时技术分析 ， 其他技术分析等亏钱认知 ， 制造各种假象 。 让人防不胜防 。 慢人一步 ， 就被砸盘 。 快人一步 ， 还的忍受恐慌的下跌 。 反反复复的情绪 ， 迫使非理性追涨杀跌 ， 在假象真相的情绪套利 ， 最终死无全尸 。