---
title: "有人问 西部矿业 上下车问题:可以回顾之前买的理由。发过很多贴。从交易体系看，是流动性的拐点将至。但是，从关注西部矿业可..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/284310794"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-03-31 20:10:22
created: 2026-07-06 02:43:28
description: "有人问 西部矿业 上下车问题:可以回顾之前买的理由。发过很多贴。从交易体系看，是流动性的拐点将至。但是，从关注西部矿业可能是更早的2020年。这里A股市场的特性考虑，2023年交易过短线。那么今年为啥突然加入中长持仓。归纳为以下:1，2008年经济危机，大宗..."
tags:
  - "Clippings"
---
有人问 [西部矿业](https://xueqiu.com/S/SH601168?from=status_stock_match) 上下车问题:  
可以回顾之前买的理由 。 发过很多贴 。  
从交易体系看 ， 是流动性的拐点将至 。  
但是 ， 从关注西部矿业可能是更早的2020年 。  
这里A股市场的特性考虑 ， 2023年交易过短线 。  
那么今年为啥突然加入中长持仓 。  
归纳为以下:  
1 ， 2008年经济危机 ， 大宗周期遭遇史诗级毁灭 。 导致全球经济的增速放缓 ， 巨额的亏损 ， 使得铜的投资端出现极速的萎缩 。 采矿与探矿都进入萎缩 。 这个阶段 ， 我国逆市收购海外资产 。 这就是 [紫金矿业](https://xueqiu.com/S/SH601899?from=status_stock_match) 的崛起之路 。 但是并不是紫金股价崛起之路 。  
2 ， 2020的契机是来自技术革命进入加速节点 。 从通信行业为起点 ， 横向纵向发展 ， 形成了构筑新时代网络架构与人 ， 生产资料如机器 ， 应用场景如手机 ， [新能源车](https://xueqiu.com/S/SZ399417?from=status_stock_match) ， 智能工厂 ， 三者相互共联的格局 ， 这就是基于通信行业的物联网 。 后续这种物联网引入算法 ， 人工智能 ， 基于扩展未来应用 。  
3 ， 为实现物联网到万物互联的底层运营的稳定 。 数据中心 ， 算力中心 ， 储能中心 ， 电力与能量传输问题就开始凸显 。 我国引导5G革命 ， 基于通信的基建从未停止 。 从数据上看 ， 我国是全球最大的铜消费国 。 且每年还在增长 。 地位看 ， 我国有世界上先进的铜商品产业链 。 是世界上最先进的电力强国 。 这两点保障着物联网时代应用的推广与发展 。  
4 ， 我国的铜进口仅仅次于 ， 芯片 ， 石油 ， 大豆等 ， 是进口额度前十的品类 。 而我国GDP依旧是5%增长率 ， 所以 ， 不管世界经济如何 ， 国内的铜需求依旧是旺盛的 。 但是我国传统铜使用家电居多 ， 与 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 产业密切关联 。 所以 ， 房地产的风险引发了2020铜的回落 。 这也是2020启动的铜周期 ， 并没有引发铜的股价高峰到来 。  
5 ， 因为矿的贫瘠 ， 国内没有铜定价权 。 很显然 ， 铜的定价权就可以制约国内的制造业 。 这一点 ， 势必会推动铜的上涨 ， 以抑制我国的制造业实力 ， 这不仅仅是打击旧经济使用铜 ， 也打击新经济 。 目前全球供应链的破坏有目共睹 ， 贸易的变化也充满了博弈 。 随着米经济对于Ai的追求与日俱增 ， 米也开始瞄准世界铜矿 。 比如 ， 巴菲特买日本五大商社 ， 其中55%都是铜与石油资产权益 。 很显然 ， 中米争夺铜进入白热化阶段 。 这是底层目的 ， 争夺世界制造业话语权的问题 。  
6 ， 米金融配合米产业回归 。 无限qe后又无限加息 ， 米元的过剩 ， 一方面拉低世界资产的价格 ， 同时米元的外溢效应 ， 又会瞄准矿油等制造业基础资源 。 而 ， 目前米国债务只能通过高溢价太高资产 。 从而削弱债务 。 那么 ， 就有动力抬高 [大宗商品](https://xueqiu.com/S/SZ399979?from=status_stock_match) 价格 ， 使得全世界制造业商品价格抬升 。 这时候米元是有贬值压力 ， 但是带来的好处 ， 使得米经济可能软着陆 ， 避开制造业空虚 ， 商品竞争力因价格问题而变得比较优势不强的现状 。  
7 ， 国内处于制造业收缩阶段 。 经济转型明显 。 新的驱动动能 ， 比如 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 下半段 ， 开始不仅仅局限于车本身 ， 而是 ， 能源 ， 电力 ， 软件 ， 系统 ， 通信 ， 芯片 ， 模型 ， 各种产业的集成 ， 未来新场景的开端 。 汽车产能带动经济越来越像新的iPhone时刻 ， 而 ， 汽车行业的全求规模 ， 是远超手机产业的 。 这给了新需求的重新定义 。 这部分增长牵动世界经济变化 。 中米都在这个赛道大力发展 ， 落后的反而是德日 。 显示出竞争的迫切性 。 这种迫切也会加快该领域的投资 。 同时也会受制于各种基于保护的限制 。 风险机遇同在 。  
8 ， 铜作为基础金属 ， 具备金融属性 ， 也具备工业属性 。 通常 ， 铜油比是非常重要的宏观数据 ， 以锚定需求的变化 。 目前处于的环境 ， 二种属性都是有利的周期 。 但是 ， 铜短缺并没有到来 ， 这是因为其战略储备与库存的原因 。 接下来 ， 这种紧张感 ， 铜储油储都会增强 。 去库存也即将进入拐点 。  
9 ， 西部矿业最安定的因素在于采掘的安全性 。 因为都是国内知名铜矿 。 海外有供应链风险 ， 所以 ， 西部矿业会作为国内铜战略资源的重要布局 。 这种使命感 ， 背后就是玉龙项目的快速落地 。 这并不是西部经营能力多好 ， 而是 ， 它目前的责任感 ， 使命感 。 我选择西部就是因为 ， 安全性与国家责任使命感 。 甚至我觉得业绩就算亏损 ， 也不会改变这种观点 。 基于亏钱 ， 是因为青海锂矿投资的问题 ， 这也是青海的省策 ， 国企理性担当 。 也符合能源的国策 。 这短期的亏损 ， 并不是坏事 ， 长期看 ， 青海的锂矿 ， 也是新能源的基本盘保障 。 同样也是安全性与战略性 。  
10 ， 投资中长线 ， 需要的视野与格局 。 这一点 ， 勇立潮头跟随国运即可 。 一荣俱荣 ， 一损俱损 。 唯有相信 ， 才不会后悔 。