---
title: 情绪体系认知篇，模式的失效
url: https://xueqiu.com/7143769715/294735375
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-06-21 21:45:00
created: 2026-05-19 02:30:10
description: 情绪体系亏钱认知篇，模式的失效。如何，分清短线与长线，或者假象与真相。这非常重要。虽然你交易的是同一个市场，但是，最终，这会让你感觉到，这并不在同一个市场。比如 中远海控 以及 凤凰航运 。从3.51元斩落九天神凰，短短二周...
tags:
  - Clippings
---
情绪体系亏钱认知篇 ， 模式的失效 。  
如何 ，  
分清短线与长线 ，  
或者假象与真相 。  
这非常重要 。  
虽然你交易的是同一个市场 ，  
但是 ，  
最终 ，  
这会让你感觉到 ，  
这并不在同一个市场 。  
比如 [中远海控](https://xueqiu.com/S/SH601919?from=status_stock_match) 以及 [凤凰航运](https://xueqiu.com/S/SZ000520?from=status_stock_match) 。  
从3.51元斩落九天神凰 ，  
短短二周 ，  
回落到2.5元 ，  
下跌比例高达28% 。  
而同时期的中远海控 ，  
却没有这么多跌幅 。  
你面对的凤凰航运 ，  
其实是量化基金的交易策略 。  
如何收割量化基金 ，  
就需要明白 ，  
量化基金如何基于市场情绪化交易设置的各种条件 。 也就是需要熟悉一些 ， 提振情绪引导市场的技巧性的认知 ， 比如游资手法 ， 量化是大量模拟游资手法的 。 那么 ， 作为新时代套利的一种形势 ， 就必须以套利的快准狠 ， 如何快量化一步 ， 卖给量化的引导 。 大多数是无法做空盈利的 ， 量化可以 。 所以 ， 你介入这种交易 ， 天然的输一半 。  
所以 ， 很多时候 ， 指数涨跌 ， 但是个股差距巨大 。 甚至中远海控上涨 ， 凤凰航运继续下跌 。 你就会陷入深深的套利模式陷阱 。 为什么基于权重题材套利的模式失效 ？ 而之前可以 ？ 短短几天时间 ， 差异就如此之大 ？  
因为投机情绪是认为制造的 。 或者羊群效应达成羊群共识 ， 傻子的共识也是共识 。 当正丹周期结束 ， 非热门消息刺激的题材往往失去关注度 ， 从而热度消散 。 那么 ， 量化也没有必要呆着这个方向 。 就会迅速离开轮动下一个新题材 ， 寻求新的交易机会 。 你如何还在期待逻辑或者模式带来盈利 ， 事实上 ， 只是你一厢情愿罢了 。 或者被某种简单的套利模式洗脑 。 博弈是长期的 ， 而且是随时间变化的 。 更重要 ， 博弈不会只存在一个股身上 。 尤其这个股还是寄生在其他上涨的动力上 。 本身就是因为上涨情绪刺激的物种 ， 它并不具备你梦想的未来 。 这种把希望隐射到波动更大的策略 ， 就是炒作题材 。 因为只有短线快速波动才能暴富 ， 这样才能吸引交易者为了利润而冒险 ， 以至于交易的是什么都不重要 。 这种投机如古老的山岳 ， 从股市诞生至今 ， 从未停止 。 但是大多数仍然乐此不疲 。  
投机的手法千千万 ， A股不行可以可转债 ， 可以次新股 ， 可以科创板 ， 甚至st ， 甚至北交所 ， 甚至越南基金 ， 这种活跃经常可以看到很多新闻诱导 。 早已经市场的组成部分 ， 谎言 ， 道德败坏 ， 都有目的 。 深入罗刹国 ， 难免 。 所以 ， 投机的不变 ， 就是模式的多变 。 市场的投机也总是在试错中 ， 寻求到合适的变化而适应市场 。 哪怕国九条对垃圾股的摧残 ， 也有很多交易 ， 充满诱惑 。 比如某300的科创板个股 ， 一周翻倍 。  
而 ， 中远海控背后的上涨 ， 与上一次新疫情航运堵塞的上涨又截然不同 。 路径依赖也是模式的失效 。 值得注意的 ， [中国中车](https://xueqiu.com/S/SH601766?from=status_stock_match) 也同步上涨 。 而上一次中国中车是下跌的 。 [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) 的驱动与航运拥挤是两码事 。 以至于贴标签 。 而航运成长刺激因素 ， 却并非核心因素 。 这种变化 ， 自然而然对于持仓的策略或者风险审视截然不同 。  
总之 ，  
凤凰航运与中远海控的反差 ，  
其中带来的风险思考 ，  
同一个市场的 ，  
短线与长线不同 。  
风险的审视角度也不同 。  
是投资者必须经历的一课 。