---
title: "读书时间，《左传》，左丘明，春秋。君子务知大者、远者，小人务知小者、近者。此句说明，君子追求广博的知识和远大的目标，而小..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/289406268"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-05-09 22:09:52
created: 2026-06-23 01:10:59
description: "读书时间，《左传》，左丘明，春秋。君子务知大者、远者，小人务知小者、近者。此句说明，君子追求广博的知识和远大的目标，而小人则只在乎眼前微小的利益。君子使自己懂得那些重大而长远的事情，小人却只注意细小的、眼前的事情。得时无怠，时不再来，天..."
tags:
  - "Clippings"
---
读书时间 ，  
《 左传 》 ， 左丘明 ， 春秋 。  
君子务知大者 、 远者 ， 小人务知小者 、 近者 。  
此句说明 ，  
君子追求广博的知识和远大的目标 ，  
而小人则只在乎眼前微小的利益 。  
君子使自己懂得那些重大而长远的事情 ，  
小人却只注意细小的 、 眼前的事情 。  
得时无怠 ， 时不再来 ， 天予不取 ， 反为之灾 。  
此句说明 ，  
得到了机遇就不要懈怠 ， 机遇一旦错过 ， 就不会再度重来 。 老天给予的机会 ， 如果不能利用 ， 反而会遭受惩戒 。  
这是范蠡劝谏越王勾践的话 ， 后常用此句以劝戒世人珍惜光阴 ， 抓住时机 ， 奋发图强 。  
时不可失 ， 丧不可久 。  
此句说明 ，  
要紧紧抓住时机不能错过 ，  
错过了也不能延误太久 。  
此句强调了时机的重要性 ，  
提醒人们要把握机会 。  
举棋不定 ， 不胜其耦 。  
此句说明 ，  
拿着棋子主意不定 ， 就不能战胜对方 。  
比喻军事行动犹豫不决 ， 就不能取得成功 。  
见可而进 ， 知难而退 ， 军之善政也 。  
兼弱攻昧 ， 武之善经也 。  
此句说明 ，  
见到有利就前进 ， 知道艰难就撤退 ， 这是治军的良好准则 。 兼并弱小之国 ， 攻讨昏昧之国 ， 这是用兵的良好韬略 。 此句阐明了治军和用兵的原则 ， 优秀的领导者具备敏锐的洞察力 ， 善于抓住有利机遇果断出击 。  
夫谋必素见成事焉 ， 而后履之 。  
此句说明 ，  
凡要谋划一件事 ， 一定要预见到成功的把握 ， 然后才可以去做 。  
此句提醒我们在做决策时要有远见和洞察力 ， 不可冲动而盲目地下决定 。  
时不至 ， 不可 [强生](https://xueqiu.com/S/JNJ?from=status_stock_match) ； 事不究 ， 不可强成 。  
此句说明 ，  
时机未到 ， 就不能勉强行事 ；  
行事不探求事理 ， 就不可能达到成功 。  
此句是春秋时范蠡进谏越王勾践的一句话 ， 告诫人们做任何事情都应该顺应时势 ， 不可以违背规律强求 。  
慎始而敬终 ， 终以不困 。  
此句说明 ，  
细致地做好开头 ， 然后认真地做到最后 ，  
到最后也不会遭致艰难 。  
备豫不虞 ， 善之大者也 。  
此句说明 ，  
能够防备意外的不测状况 ，  
这是最重要的良善之策 。  
旱则资舟 ， 水则资车 ， 以待乏也 。  
此句说明 ，  
大旱之年收购船只 ， 大水之年抛售船只并收购车辆 ， 待到大旱之年再抛售车辆 。  
此句强调了投资理财的时机问题 ，  
什么时候买比买什么更重要 。




[冰冰小美](https://xueqiu.com/7143769715)作者 2024-05-09 22:22 · 广东

本体系成因可能与我熟读春秋历史有关。  
实践的结论，与经典，不谋而合。  
这使得许多重要论断，并非无本之源。  
比如，买比卖重要一万倍，  
比如，识别风险，预防风险，面对风险。  
比如，冰点的冰点发现美，时机与节点的重要性。  
比如，竞争格局＞流动性＞情绪。  
比如，视野，定位，立场。  
比如，心中无顶底，操作自然神，对机会的果决。  
一切一切，如，文化气场，运势合力。