---
title: 体系三要素及案例应用，第一期，竞争格局的比较优势
url: https://xueqiu.com/7143769715/291511412
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2024-05-27 10:47:55
created: 2026-05-18 19:28:58
description: 竞争格局的比较优势:当前经济发展内涵变化过程中最主要矛盾是:效率与公平问题。如何平衡安全与发展问题，是必须思考的首要问题。经历了以30年 房地产 为主推动，投资消费出口三驾马车驱动的中国经济。很显然，在人口阀值拐点，进入的新阶段。被迫的转型与...
tags:
  - Clippings
---
竞争格局的比较优势:  
当前经济发展内涵变化过程中最主要矛盾是:  
效率与公平问题 。  
如何平衡安全与发展问题 ，  
是必须思考的首要问题 。  
经历了以30年 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 为主推动 ，  
投资消费出口三驾马车驱动的中国经济 。  
很显然 ， 在人口阀值拐点 ， 进入的新阶段 。  
被迫的转型与西方对立的产业竞争 ，  
尤其是高端制造业竞争 ，  
打破了世界经济利润分配的平衡 。  
这种平衡的破坏 ， 间接导致了地缘政治的加剧 ，  
同时 ， 海洋与大陆体系也深刻变化 ，  
尤其是 [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) 战略带动的欧亚一体化进程 。  
这种变化与中米贸易冲突加剧 ，  
使得旧的供应链破坏以及新的供应链建立 ，  
守旧与革新 ，  
新航道与新贸易都在演变过程中 。  
在如此世界复杂的局面 ，  
央国企肩负重任 。  
不管出海寻求新的机遇还是维护经济基本盘 ，  
都具有安全的使命 。  
所以 ， 资本市场要反应经济的晴雨表 ， 那么 ，  
只能反应 ， 国进民退的变化 。 这当时会饱受争议 。 但是如何能够理解为什么房地产会突然居民加杠杆推动城镇化率达到顶峰 ， 也就不难理解安全与发展的内涵 。 这都是米亚太战略后 ， 一系列被迫应对而已 。 兴 ， 百姓苦 ， 莫过如此 。  
因为不同国情需求 ， 企业所代表的使命不一样导致 。 并不是国企与民企好坏的或者不同导致 。 要一视同仁 ， 只不过 ， 特殊时期特殊手段应对特殊环境 。 因为出海的风险 ， 全球化破坏的节点 ， 很多贸易都涉及地缘政治 。  
安全问题方方面面 。 核心还是利益 。 中国宣布脱贫以后 ， 只有一条路走 ， 就是跨越中等收入陷阱 ， 进入中等发达国家行列 。 这与每个人息息相关 。 因为关乎你的后代前途命运 。 返贫非常容易 。 米打压的国家返贫比比皆是 ， 俄罗斯 ， 巴西 ， 阿根廷 ， 希腊 ， 南非 ， 伊朗上世纪70年代都是富裕国家 。 维持富裕也很困难 ， 比如亚洲四小龙 ， 勉强维持 。 但是总体是衰退的也很明显 。 比如2010-2020年台十年薪水上涨为零 。 以至于月均收入无限接近大陆 。 早知道 ， 90年代是20倍以上大陆月工资 。 所以 ， 安全问题的核心是撬动了欧美发达国家的核心利益 。 比如欧洲与日本最大产业是汽车产业 ， 新能源汽车就是挑战它们 。 而芯片 [集成电路](https://xueqiu.com/S/CSI932087?from=status_stock_match) Ai行业 ， 是米的核心产业 ， 其金融就是建立在超前的科技领域 ， 不断滋生泡沫 。 如今泡沫越来越大 ， 但是真正超前领先的科技产品越来越少 。 上一次跨时代的产品还是 [苹果](https://xueqiu.com/S/AAPL?from=status_stock_match) 4 。 随后米还有非常多的优势 ， 但是这种优势 ， 并没有在专利上碾压 。 从专利数量的申报看 ， 中米并驾齐驱 。 虽然专利质量有差别 ， 但是代差缩小 ， 这就很容易动摇泡沫的根基 。 从这个角度看 ， 米押注 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 人工智能 ， 推动 [纳斯达克](https://xueqiu.com/S/.IXIC?from=status_stock_match) 牛股 ， 比特币挖矿放权 ， 强美元加息虹吸世界流动性 ， 都是为了以金融哺育高端制造业 ， 以增强科技实力 。 从而再次确立超前科技的领先地位 。 这种手段其实上世纪也用过 。 米帝的军民融合政策翻版 。 这是一个非常强的世界霸主 。 值得学习 。 这个角度看 ， 中米博弈是长期性的 。 那么 ， 从安全角度看 ， 也有心理层面做好长期打算 。 旧衣物舍不得扔 ， 这是人性的弱点 。 新衣服怕穿出去笑话 ， 这也是人性的必然 。 如何保持自我的清醒 ， 同时在洪流中保全自己 ， 无论是谁 ， 这都是非常重要的 。 成功的经验并不是保命武器 。  
识时务者为俊杰 。  
发展的问题在于如何发展 。 发展的核心是效率与公平 。 不管黑猫白猫 ， 时间就是生命是效率 。 而公平 ， 这个词 ， 很少有人提出来是发展 。 大多数公共设施是不具备盈利曲线的 ， 甚至是亏损 。 公用事业作为资产 ， 具备价值 。 作为福利 ， 就看不到利润 。 经济发展这么多年 ， gdp增长没有止步 。 这是人类奇迹之一 。 高速增长带来的副作用开始慢慢展现出来 ， 就是所谓的经济危机 。 这个危机是增长的危机 ， 但并不代表 ， 一定是出现危机不可控的风险 。 当增长降速 ， 企业roe下降 ， 盈利能力下降 ， 就不可避免的引发就业压力 。 这时候民众的反应最为敏感 。 特别是有长周期借贷 ， 或者说房贷 ， 最容易引发心理层面的不安全感 。 房产是占据家庭财富60-70%以上的 。 因此 ， 房地价格的波动 ， 特别是向下波动 ， 会加大社会的不稳定因素 。 这会导致一个结果 ， 房地产只买涨不买跌 。 但是只涨不跌会助推了泡沫 ， 企业拼命拿地 ， 不断推出新房 ， 新房价格越演越烈 ， 泡沫不可避免 。 当泡沫破灭 ， 拿地借贷 ， 贷款买房 ， 导致银行的债务危机就到来了 。 这个节点就是人口的节点 ， 或者西方历史经验城镇化达到70% 。 事实上我国已经到来 。 历史使命房地产完成 。 接下来的发展 ， 必然是与中等发达国家类似的产业经济结构 。 这也是很早我提出的 ， 汽车17% ， 房地产17% ， 金融17% ， 通过高端制造业 ， 优秀地产 ， 股权债权分红收益 ， 三者共同推动经济进入新台阶 。 这其中 ， 新能源汽车必须做到世界第一 ， 地产债务风险必要解决 ， 最核心也是最难的 ， 就是金融 。 股市永远3000点的背后的信任危机 ， 道德法律风险 。 根深蒂固 ， 盘根错节 ， 这个最难清理 。 也是制约居民财富增长的重要阻碍 。 由此 ， 可以回顾中特估 ， 国企kpi ， 中国特色估值体系 ， [上证指数](https://xueqiu.com/S/SH000001?from=status_stock_match) 过年线的经济信心恢复 ， 证券法改革 ， 等等 ， 我期待的所有的事情 ， 就是期待这种产业结构的变化 。 金融对于未来能不能跨越中等收入陷阱 ， 进入中等发达国家尤为重要 。 我本人也是以此 ， 作为选股交易的核心 。 左手油矿的来源 。 那么 ， 股市就是一个财富分配的问题 。 分配必然要具备公平 。 因为企业的成长 ， 盈利 ， 股票不一定涨 。 这种错配的资源 ， 本身就是不公平 。