---
title: "信息的金融意义（四）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/338060482"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-09 22:17:29
created: 2026-07-06 02:39:50
description: "二，非金融信息的归纳由于非金融信息分位隐学与显学，显学在于实事求是，隐学，则有极强的功利性。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。本篇核心重点写写，隐学，认识隐学的流传带来的有利与不利。这对于识别非金融信息前，让自己处于相对理性的思辨状态，有帮..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（四）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

二 ， 非金融信息的归纳

由于非金融信息分位隐学与显学 ，

显学在于实事求是 ，

隐学 ， 则有极强的功利性 。

天下熙熙 ， 皆为利来 ， 天下攘攘 ， 皆为利往 。

本篇核心重点写写 ， 隐学 ，

认识隐学的流传带来的有利与不利 。 这对于识别非金融信息前 ， 让自己处于相对理性的思辨状态 ， 有帮助较大 。

隐学

通俗来说 ， 是不被主流认可的术数 。

实际上 ， 可能是某种规律运行的体系 ，

包括 ， 利益分配 ， 权利博弈 ， 人性洞察等 ，

比如科举 ， 历史给的定义是让寒门多了一条晋升仕途的道路 ， 而 《 新唐书 》 却批评科举以僻书隐学为判目 ， 实为利益交换的工具 。

隐学的诞生 ， 起源追溯到 ， 道家的无为 ， 儒家的穷则独善其身等思想 ， 在汉代形成 。 比如汉末 ， 奇门遁甲诞生 ， 道家因此开宗立派 。

而形成的起点 ， 要追溯到 ， 汉武帝的巫蛊之祸 。

巫蛊之祸结果都知道 ， 汉武帝儿子被处死与卫子夫自杀 。 历史学家不断追溯这个汉最重要的政治动荡的原因 。 对比前后朝廷的变化 ， 其中 ， 汉的官僚体系变化最为明显 。 自汉建立 ， 其功勋权贵在这场动荡中几乎灭顶之灾 。 而儒家纷纷入仕 ， 成为新的贵族 。 历史著名的王莽 ， 其实是当时的大儒 。 王莽断汉 ， 这个新贵崛起 ， 至此达到顶峰 。

刘秀的崛起 ， 也依托于士族 。 而士族的传承 ， 具备标志性的隐蔽性 。 因此 ， 隐学的诞生具备历史的必然性 。

后续历史学家追踪巫蛊之祸的整个过程 ， 各种迹象表明 ， 儒家为了上位 ， 表现出极强的功利性 。 而这种影响是上千年 ， 因此 ， 隐学通常与权利与利益挂钩 。 恰近现代 ， 资本主义崛起 ， 其核心在于利益的争夺 。 以此形成的西方贵族群体 ， 把隐学的范围更扩大化 ， 因此 ， 近现代隐学 ， 通常以利益共同体形成存在 。

隐学与权贵在一起 ， 具备神秘性的同时 ， 又因一时的成功而得到一些群体崇拜 。 所以 ， 其传播的关于财富的获取能力或者术数或者成功语录 ， 都会被当作如获至宝 。 其观察规律与利用规则的术数 ， 被当作财富的捷径 。

事实上 ， 从社会的不公平现状看 ， 丛林法则看 ， 国家之间的敌意与对社会规则不同的理解 ， 都为这种隐学传播提供了土壤 。 当然 ， 有一些从财富角度看 ， 也是非常成功的 。

那么 ， 隐学包含哪些信息 ？

先举几个案例 ， 二十四节气指导农业生产 ， 具备极强的实践能力 。 二十四节气来源于天文观察 ， 而天文信息是属于皇权信息 。 从河图洛书的天文观察 ， 从阴符经揭示自然规律可用于气候政策 ， 到尚书尧典记载的日中 ， 日永 ， 宵中 ， 日短 ， 对应春分 ， 夏至 ， 秋分 ， 冬至 。 到淮南子明确定义二十四节气 。 很明显 ， 隐学也并非是阴谋论 。 而是少数精英实践总结得到的规律与结论 。

当皇权利用这种信息指导农业 ， 皇权的神圣性更为明显 。 因此 ， 隐学的功利与否 ， 全看为人 。

这里就不得不提 ， 隐学集大成者 ， 鬼谷子 。

纵横术 ， 以利益博弈为核心 ， 揣测人心 ， 权衡利弊 ， 纵横捭阖 ， 被广泛用于商业竞争 。

法家代表韩非子 ， 把权利制衡 ， 信息管制 ， 术治发挥极致 ， 权术操纵 ， 权势垄断 。

因此 ， 隐学内容 ， 大多数与信息管制有关 。

关于 ， 非金融信息归纳 ，

隐学的内容通常包括 ，

1 ， 突如其来的利好 ，

比如彭博社通常比国内先报道 ， 很明显有内幕 ， 这种内幕信息就成为隐学的一部分 。 由于这种情况屡屡发生 ， 故而内幕信息就为隐学信息的一部分 。 但是 ， 明明可以不公布的信息偏偏公布 ， 很显然 ， 功利性在于先手吃后手 。 故而 ， 轻易相信内幕信息 ， 往往容易吃土 。 因此扩展 ， 翻墙信息往往具备信息差 ， 从而被反复利用形成投机的先后手 ， 这非常常见 。 比如之前稳定币 ， 我写稳定币帖子的时候 ， 稳定币概念股都没有 。 随后一路借此上涨 ， 比如今期 [南华期货](https://xueqiu.com/S/SH603093?from=status_stock_match) 也是稳定币概念 。

2 ， 一些关于真实意图的解析 。

很明显 ， 吃瓜群众非常在意为什么 。 以便于获得安全感 ， 因此 ， 各种逻辑分析铺天盖地的出现 ， 而逻辑的最终落脚点是为了看清楚问题 ， 从而解决问题 ， 很显然 ， 分析逻辑并没有解决问题 ， 只说上半句 ， 下半句隐蔽 ， 或者以此设置陷阱 ， 引君入瓮 ， 而听者浑然不知 。 所以 ， 学习了一大堆逻辑知识 ， 归纳总结 ， 但是这种信息的积累 ， 并没有解决实际的问题 ， 因此 ， 徒有其表反而因此亏损加大 。

3 ， 包装成价值投资的投机 。

很明显 ， 由于倡导的长期理念与米资本崛起价值的作用 ， 任何披着价值投资的术语极为容易迷惑人 。 但是股票并不代表价值本身 ， 只不过是一张特定时间的有价凭证 。 故而 ， 较为单纯的人 ， 反而在价值股上亏损累累 。 而传播理念的人 ， 并没有告诉你什么是估值的锚以及泡沫 。

等等还有非常多信息 。

隐学如果完整的呈现信息的内容 ， 其实并不是一无是处 。 利好之所以是利好 ， 的确对于长期变化有利 。 比如 ， 居民加杠杆到中央加杠杆的变化 ， 股市的不同作用 。 居民加杠杆抑制股市 ， 激活楼市 ， 这在鹤总书明明白白 ， 然后在房xx着陆过程 ， 进行债务转移 ， 比如出海消化 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济带来的产能过剩 ， 进而推动创造性破坏 ， 军民融合发展 ， 跨越中等经济收入陷阱 。 这种思维路径演绎是基于米崛起历史的归纳 。 这类信息传播通常受限 ， 因此了解的并不多 。 但是 ， zf也经常暗示这种变化 。

这种暗示多了 ， 就成为显学 。

经济刺激有目的性 ， 那么必然有利益的变化 ， 比如影响分配也影响资金流动 ， 举个例子 ， 目前投资集中于两重项目 。 现实屡次看到航天 ， 军事的突飞猛进 。 问题来了 ？ 两重为何高于民生 ？ 这就是隐学的一部分 。 要归纳这种信息 ， 很显然需要有上层精英思维 。

所以 ， 隐学并不是人人知道了就可以融会贯通的 。 比如这篇大多数看完之后 ， 估计一脸懵逼 。

故而 ， 关于隐学 ， 应该保持一份警惕 。

那么 ， 普通人 ， 核心点在于 ，

隐学由公开 ， 正义 ， 公正 ， 而反复出现大众事件 ，

成为显学 ， 这时候 ， 研究的意义更重要 。