---
title: "定位与立场--美帝的花招与部分兔的不自信"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/347427628"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-08-17 16:45:34
created: 2026-07-06 02:05:46
description: "想想，写这文，可能得罪很多人。那不然了，就应该得罪更多人。以此表明我的态度。自从石油美元体系主导全球化分工与合作以来。米帝从全球第一大制造业国家变为全球第一大消费国国家。以美元结算体系，美元的全球主导地位，使得，全球趋之若鹜的追求美元储备。这导致的结果，就是债权国..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 定位与立场--美帝的花招与部分兔的不自信

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

想想 ， 写这文 ， 可能得罪很多人 。 那不然了 ， 就应该得罪更多人 。 以此表明我的态度 。

自从石油美元体系主导全球化分工与合作以来 。 米帝从全球第一大制造业国家变为全球第一大消费国国家 。 以美元结算体系 ， 美元的全球主导地位 ， 使得 ， 全球趋之若鹜的追求美元储备 。 这导致的结果 ， 就是债权国美国左右债务国一切组织与生态 。 这个局面直到川普登台 。

川普登台并非米帝全球化战略的产物 ， 而是其内部贫富差距扩大 ， 人均寿命甚至低于盟友 ， 钱与健康 ， 生存根据动摇 ， 从而引发其内部自我反抗的结果 。 曾经全球第一制造业的米国 ， 核心是全球知识 ， 科技 ， 技术 ， 产业的集合 ， 如海外移民质量 ， 优秀企业扎根于美洲大陆 ， 形成的以白人为主体的团队 ， 利用资金与技术 ， 充分扩大其全球市场份额 。 也就是第二次以电气为主体工业革命与第三次以pc为主体的互联网革命 。 如今推动第四次以Ai为主体的工业革命的群体 ， 白人的占比急速下降 ， 主导最强科技发展的公司 ， 是来自华人 。 上一次主导第三次工业革命的出生的群体 ， 如乔布斯 ， 比尔盖茨等 ， 大多数都是1955年附近出生 。 当他们成年的时候 ， 米正好脱离布林顿森林体系 。 同时军民融合 ， 科技电子产业蓬勃发展 。 这个阶段的米帝 ， 是与苏联进行最为激烈的产业竞争 。 金融上 ， 米联储逐步占据主导地位 ， 科技上 ， 人才与创新持续性为国家注入发展动能 。 虽然经历十年滞胀 ， 但是金融与+科技的根据 ， 为后续在大国竞争中脱颖而出 ， 起到决定性的力量 。 这种力量最后在海湾战争时 ， 以雷霆万钧之势 ， 秋风扫落叶般 ， 重塑全球军事第一霸权 。 至今吃红利已经30年 。 从1990-2020年 ， 米帝的债务规模进入极速膨胀区 。 直到2025年 ， 曝光突破37万亿美元 。

这个巨量的债务规模背后 ， 有两层重要含义 。 一 ， 举债这么高而不破 ， 这其实也是一种实力体现 。 意味着 ， 米帝其实还在走强 。 二 ， 巨量的债务 ， 每年支付的利息已经超过每年国防支出 。 又加上米帝近30年的军工发展 ， 大多数落地于高价采购与地缘与动乱的平衡 。 使得 ， 军事威慑力下降 。 这种一强一弱看起来矛盾点 ， 恰是米的困境 。 即 ， 金融强干而军事走弱 。

理解米帝这一层结构性内部问题 。 不难理解 ， 在兔米博弈的节点 ， 米宁愿牺牲信用 ， 也要改变战略 。 首先 ， 就是把鹅第一战略竞争对手变更为兔 。 然后 ， 发动贸易 ， 军事 ， 科技 ， 文化 ， 产业 ， [生物医药](https://xueqiu.com/S/SZ399441?from=status_stock_match) 等等战术动作 。 随着战略重心变化 ， 不单单是针对兔 ， 也针对盟友 。 其目的 ， 依旧是结构性内部问题 。 即 ， 如何维持美债信用与军事霸权 。

因此 ， 不难理解金融米的一些花招 。

1 ， 金融上 ， 天才法案+大漂亮法案 。 一方面推动股市 ， 稳定币等金融市场强势 ， 制造假象或者明显操纵 。 另一方面 ， 削减政府开支 ， 同时关税增加收入 ， 挥舞大棒 ， 强迫国外加速投资美国本土 。 再一方面 ， 主动介入 ， 科技 ， 军事领域 ， 比如最近 [英特尔](https://xueqiu.com/S/INTC?from=status_stock_match) 的动作 ， 和继续大规模增长军费支出第一次突破一万亿美元/年 ， 意图重塑本土科技制造业力量 ， 从而有利于加强军事霸权 。 周末又曝光 ， 川对芯片进口与钢铁等的超级关税 。 芯片+钢铁＝大脑+肌肉＝变形金刚 。 其行为目标是确定性的 。

2 ， 拖延兔的过程 ， 稳住兔科技相关供应链 。 这个过程中 ， 极限对日 ， 欧 ， 韩 ， 越 ， 印 ， 鹅施压而达到目的 。 米帝的斗争核心在于调动全球盟友与墙头草第三国的团体的协同作战 。 但是在7月G7 ， 很明显与欧出现重大分歧 。 因为欧目前根本无法离开兔的商品 。 由于欧连续降息 ， 一旦离开兔的商品 ， 其通胀基本会处于无法控制的地步 。 又由于米帝威逼利诱下欧产业转移 ， 欧的处境其实处于非常危险的境地 。 最近 ， 米鹅走近 ， 欧的处境更为尴尬 。 下次莫斯科会谈 ， 可能会出现重要变局 。

当兔与米供应链的顺利贸易进行 ， 贸易往来的结果变得非常离谱 。 兔出口工业品 ， 而米出口农业品 。 这种行为只会加大贸易兔米顺逆差 ， 川肯定是不会满意的 。 但是又无可奈何 。 稀土与米军工关系更为密切 。 兔米谈判拖延 ， 无法达成最终一致 ， 自然各自有各自筹码 。

这里我要说的是兔的软弱性 。 这种软弱性其实在加强米帝科技实力 ， 也推动米金融前进 。 换句话 ， 兔在帮助米吹泡泡 。 这种泡泡在米自身看 ， 可能不是泡泡 ， 而是彰显实力 。 比如稳定币市场 ， 华人孙割占据前三 ， 很明显的利益捆绑 。 比如 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 产业链 ， 相关企业继续扩张出海创造外汇美元 ， 间接推动米科技发展 。 可是与此同时 ， 央行又在抛售美债 ， 从数据看 ， 外汇对gdp推动逐年下降 ， 很显然 ， 兔是战略性调整这种gdp依赖美元的结构 。 同时央妈持续性增持黄金 ， 同时对于战略资源进行管控 ， 比如稀土 ， 铜 ， 以及其他稀有金属 ， 这里又体现极强的独立性与主动性 。

因此 ， 这里兔的软弱性很显然是局部的 ， 或者阶段性的 。 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 产业链近期股市暴涨 。 竞争格局的比较优势看 ， 的确是兔米合作带来的高度 。 同时兔推动的东数西算 ， 能源革命 ， 创新药 ， 机器人 ， 无人机等新质生产力 ， 与此同步 ， 推动了行业发展景气 。 所以 ， 这种软弱性推动的股市的乐观 ， 也可能是局部的 ， 阶段性的 。 毕竟 ， 大国互为第一竞争对手 ， 同时发展逐步联系减少 ， 这种短期的蜜月 ， 并不能化解长期的矛盾 。 尤其是 ， 米的内部问题 ， 并非兔导致的 。 解铃还须系铃人 。 意图削弱兔达到掠夺的目的 ， 是不可能实现的 。 即使部分实现 ， 代价也是米承受不了的 。

可以预见的是 ， 在兔米合作的节点 。 由于双方共同推动第四次工业革命 。 远远甩开其他各国 ， 差距越来越大 。 未来两超形成 ， 是确定的 。 因此 ， 从这个演绎看 ， 今年 ， 尤其是deep seek时刻后 ， 全球押注兔米资本市场是显而易见的 。 各自股市的上涨少有做空 ， 不断刷新新高 。 尤其是外资准入与细则规范后 ， 也开始吸引长期资金重新布局中国优势产业 。 而反内卷也推动了这个方向的快速上涨 。

很显然 ， 这个角度看 ， 米联储加息缩表并没有击溃中国金融市场 ， 反而由于国家的金融支持 ， 市场远非想象的脆弱更加走势坚挺 。 其中 ， 如同米霸权一样 ， 兔军工力量崛起功不可没 。 从股市推动加速上涨的过程 ， 其实与军事力量展示与热点同步 。 比如围岛 ， 东风3成功 ， j10的骄人战绩 。 这意味着 ， 海 ， 空力量的崛起 ， 改变了太平洋海权力量均衡 。

未来 ， 米围绕核心金融与军事的结构性问题 ， 还会有所行动 。 这意味着 ， 正式进入兔米之间战略博弈期 。 而兔 ， 则需要小心这种战略诱骗 。 特别是金融上出现非理性繁荣 。 以此引发如同2015年的灾难 。 这里肯定有狗腿子的软弱性推动泡沫 。 但是如何平衡这种阶段性带来的风险 ， 我觉得兔早有预案与计划 。 主动权目前看 ， 还是兔手中 。 因为全球战略的核心 ， 是朋友多多的 。 这种越是激烈的节点 ， 盟友的背刺 ， 往往都是无奈的 ， 极可能引发战略误判 。 而 ， 兔 ， 没有这种担忧 ， 只要战略从计划进行 ， 就处于不败之地 。 而这个节点 ， 恰逢十五五 ， 天时地利人和 。 不败 。