---
title: "个股情绪与整体情绪"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/346843788"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-08-13 16:28:14
created: 2026-07-06 02:06:14
description: "关于个股情绪与整体情绪的影响与联系，个股之间的关系。我之所以上个专栏贴，把情绪标的寻找描绘成乱世纷争，英雄粉墨登场，其实就在说，这其实就是一盘棋。个股之间的确是相互关联的。而个股与指数也是相互关联的。那么，如何识别这种关联？这就是本篇的核心。如何理解..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 个股情绪与整体情绪

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

关于个股情绪与整体情绪的影响与联系 ，

个股之间的关系 。

我之所以上个专栏贴 ， 把情绪标的寻找描绘成乱世纷争 ， 英雄粉墨登场 ， 其实就在说 ， 这其实就是一盘棋 。 个股之间的确是相互关联的 。 而个股与指数也是相互关联的 。

那么 ， 如何识别这种关联 ？

这就是本篇的核心 。

如何理解个股情绪与整体情绪的演绎 。

当市场逐步乐观 ， 大势开启 ， 揭竿而起的个股 ， 自然是一面旗帜 ， 只要旗帜不倒 ， 那么这种大势就没有停止 ， 之后的战局或者行情演绎 ， 都不过是这一面旗帜下 ， 各种勾心斗角 ， 尔虞我诈 ， 阳谋阴谋 ， 纵横捭阖罢了 。

所以 ， 揭竿而起的个股 ， 往往具备极强的独立性 。 你可以把它当做军工 ， 也可以当做市场风向 ， 也可以当做妖股 ， 更可以当做监管态度 ， 甚至 ， 标杆 。 这种个股市场有且只有一个 。 行情演绎过半 ， 你才会后知后觉 ， 原来如此 ， 原来是它 。

这个旗帜 ， 不分牛熊 ， 当熊市时候 ， 一将功成万骨枯 ， 是唯一的妖股 。 当牛市时候 ， 群雄逐鹿 ， 它仅仅是一面旗帜 ， 各路诸侯分散各个热门板块 。 呈现更强 ， 更宏大 ， 更挣钱的氛围 。 因此 ， 整体情绪会很容易掩盖个股情绪的锋芒 。 每一个节点 ， 或者说每天 ， 都会出现一个英雄 ， 或者新的方向 ， 比如项羽Ai部下龙且PCB ， 神勇神武 ， 这时候 ， 龙且的风头也是一时无二的 。 因此 ， 整体情绪的乐观 ， 会催生不同风云麒麟儿诞生 ， 麒麟的个股情绪也会进一步强化整体情绪的演绎 。 后来 ， 液冷钟离眛 ， 光模组英布 ， 也粉墨登场 ， 盖过龙且 ， 从而形成整体情绪下的个股轮动 。

这只是项羽部队的进程 。 你会发展 ， 这个时候刘邦带的芯片 ， 也不遑多让 。 猛如樊哙 [寒武纪](https://xueqiu.com/S/SH688256?from=status_stock_match) ， 每每冲锋 。 夏侯婴 [广立微](https://xueqiu.com/S/SZ301095?from=status_stock_match) 气势如虹 。

这种复杂局面 ， 每一个登场的英雄都有自己的高光时刻 ， 但是有一些高光很久 ， 有一些昙花一现 。 这就是个股情绪强弱之分引发个股情绪的变化反复 。

英雄不是狗熊 ， 有一些被一时打压 ， 后面也可以再次横空出世 。 韩信胯下之辱到背水之战到四面楚歌 。 也不是一帆风顺 。 个股同样如此 ， 哪有总是一帆风顺的 ？

这种势的形成 ， 也并非一日之功 。 冰冻三尺非一日之寒 ， 正因为股市的定位与金融的定位与日俱增 ， 常年的亏损引发人心思涨 ， 因此 ， 才可能 ， 揭竿而起 ， 百姓响应 。 因此 ， 这种整体情绪的形成 ， 与指数不断行稳致远的背后深意息息相关 。

而指数的行稳致远 ， 核心是什么 ？

中央加杠杆的信用 ， 只许成功 ， 不许失败 。

这就是赌国运 。

所以 ， 国运仍在 ， 才会有行情的来临 。

相信这种运势 ， 才会理解这种大势形成 。