---
title: "交易理念之争"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/344195539"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-07-25 18:40:01
created: 2026-07-06 02:07:22
description: "当你在风险累积的过程，持有相对安全的个股，那么即使风险波及到你，未来一段时间后，也会重返巅峰。安全，是一种保护，但是大多数人往往忽略安全。不管是人身安全，财产安全，消防安全，驾驶安全，安全并不是很好听的词，大多数挺反感，也觉得有一些教条主义，形式主义味道。甚至面对指..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 交易理念之争

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

当你在风险累积的过程 ， 持有相对安全的个股 ， 那么即使风险波及到你 ， 未来一段时间后 ， 也会重返巅峰 。

安全 ， 是一种保护 ， 但是大多数人往往忽略安全 。

不管是人身安全 ， 财产安全 ， 消防安全 ， 驾驶安全 ， 安全并不是很好听的词 ， 大多数挺反感 ， 也觉得有一些教条主义 ， 形式主义味道 。 甚至面对指责 ， 罚款 ， 还颇有不满 ， 美其名曰 ， 承受得起 。 要你管诸如此类的话 。

当真正因安全大祸临头 ， 有一些人一生都毁了 。 没死的还有半条命的 ， 天天抱怨 ， 时而谩骂 ， 时而后悔 ， 精神分裂 ， 从而陷入悲惨与痛苦境地 。

长时间混迹于资本市场的 ， 早就抹平了棱角 ， 因为现实总是给自信几个耳光 。 还有点棱角的 ， 可能自信并非来自盈利 ， 而是其他所谓底气 ， 比如有家底 。

资本市场投资投机并存 。 因此 ， 并不是每一笔交易都充满道义与正义 ， 有一些不过是筹码游戏 ， 为某种故事情节 ， 演绎喜怒哀乐 。 有人在游戏中沉沦 ， 亏的麻木 ， 有人乐此不疲 ， 有人一朝被蛇咬十年怕井绳 ， 形形色色的面孔 ， 贪婪恐惧扭曲成 ， 人非人 ， 鬼非鬼 。

长时间能够在资本市场生存的 。 都是深谙资本运作本质的 。 资本市场自诞生之初 ， 都是以赌闻名 ， 经过证券法与制度约束 ， 才改变其性质 。 但是制度再如何先进 ， 人性往往难以约束 。 强如米股 ， 也有金融危机暴跌的时刻 ， 有人一瞬间资产清零 ， 血本无归 。

当市场不断走好走稳的过程 ， 这种危机又一次被忽视 。 事实上被忽视的根源 ， 并不是痛苦消失 ， 而且承受痛苦的与忽视危机的并不是同一批人 。 资本市场倒下去再爬起来的 ， 风毛菱角 ， 一百人最多二三人 。 倒下去的 ， 那个不是腰斩再腰斩 。 要这种情况回本 ， 简直天方夜谭 。 一个没有安全思维的人 ， 摔过的跟头还会继续摔几次 。 因为资本市场 ， 不会同情弱者 ， 有弱点就会进入各种各样的陷阱 ， 人为刀俎我为鱼肉 。

那么 ， 长期取得稳定回报的 。 其生存的根基是什么 ？ 有人说 ， 三天打鱼两天晒网 ， 要么不出海 ， 出海就打大鱼 ， 正所谓 ， 三年不开张 ， 开张吃三年 。 这里的问题是 ， 三年不开张 ， 几人可以忍受与承受 。 昨日诱惑 ， 今日勾引 ， 明日煽动 。 满屏幕的涨停没有你 ， 你就会怀疑坚守有何意义 。 一个月的指数上涨 ， 你纹丝不动 ， 你会怀疑自己的智商 。 傻子都挣钱你亏钱 ， 你就是傻子眼中的傻子 。

可是 ， 资本市场是用来比较的吗 ？ 嫉妒与怨恨 ， 心魔与不甘 ， 你又如何定心思考 ， 合理决策 ？ 幸福的有同样的幸福 ， 不幸的各有各的不幸 。 因此 ， 做好自己 ， 今年比去年有进步 ， 去年亏损 ， 今年不亏 ， 今年不亏 ， 明年盈利 ， 这就已经是了不起的 。 更何况 ， 年年盈利 ， 谈何容易 。

当你允许某一些年份亏钱 ， 比如2022年 。 其实从长期看 ， 接受自己的普通 ， 并不是坏事 。 这会对于你选择何种途径介入市场 ， 至关重要 。

天天盈利是一种奢望 。 即使再有天赋的选手 ， 也会规避某一段风险累积的窗口 。 通过资产配置 ， 减少这种风险冲击 。 还记得4/7大跌前 ， 就提示短线的风险 ， 这都是提早2周的准备 。 结果4/7风险来临 ， 反而因为短线没有持仓 ， 大大方方的买到了心心念念的低估优秀筹码 。 预备队用上了 。 结果仅仅2-3个月就爬到了巅峰 。

如果风险累积的窗口 ， 没有规避 。 那么合理的做法是 ， 介入了一些 ， 即使风险再次来临 ， 也能走出悲观的个股 ？ 这就是安全的思维 。 谁也不能保证 ， 曾经的风险点 ， 没有再次风险降临的几率 ， 这种几率 ， 即使再小 ， 也可能发生的 。 因此 ， 在踏空与面对风险的节点 ， 选择坚守价值 ， 又何尝不是一次对于贪婪冲动的自我约束 。

在经济形势变化多端的当下 ， 在世界格局变幻的当下 ， 现实与预期 ， 往往魔幻 。 哪怕是牛市 ， 大多数都亏钱 。 亏钱并不是牛市形成的原因 ， 而是牛股披着熊皮 ， 只不过没有露出獠牙而已 。 纵观A30年 ， 能够创历史新高的 ， 超过5次的 ， 5000个股 ， 估计不超过200个 。 这也意味着 ， 概率看 ， 大多数牛股都是披着熊皮的 。 只不过 ， 风口来了 ， 猪都会飞 。

那么 ， 如何选择个股 ， 其实很清晰 ， 未来一定要能够创历史新高 。 由于A发行价有时候过高 。 很多个股发行价都超越不了 ， 比如 [中石油](https://xueqiu.com/S/SH601857?from=status_stock_match) 。 但是 ， 退而求其次 ， 5年内能不能创5年历史新高 ？ 缩小版 ？ 这时候 ， 选择就大多了 。 5年说短不短 ， 说长不长 ， 但是 ， 也足以区别投资与投机了 。

有人想 ， 8年一万倍赵老哥 。 2.3亿80后 ， 就一个赵老哥 。 事实上 ， 5年2倍 ， 也是人中龙凤 ， 这要求必须每年盈利25% 。 试问 ， 有几人 。 A股那么多基金经理来自清北 ， 年化利率25%有几个 ？ 一个没有 。 这就是现实 。

总以为可以一夜暴富 。 到头来 ， 一场空 。

漫长的煎熬与等待 ， 才是投资最真实的本色 。

一周30%还不满足 ， 年化利润跑赢巴菲特 。

A股大多数交易的活跃 ， 不过是资金的转移 ， 存量博弈 ， 反复交易反复横跳反复收割 。 真正创造价值 ， 推动市值增长 ， 并乐于分红的企业 ， 寥寥无几 。 担当写在脑门上的 。 但是大多数企业是去责任化的 。

当热衷于追求利润的过程 ， 就会寄托于波动 。 最好是向上波动涨停 。 千万不要向下波动跌停 。 殊不知 ， 涨停数量过百的时间寥寥无几 ， 每天几十个涨停 ， 也不是同一支 。 也就是说 ， 你持有的涨停 ， 意味着其他大多数人持有的个股不涨停 。 你难道就是天之骄子 ， 其他人都是傻子 ？ 合适吗 ？ 概率看 ， 其实每个股都可能涨停 。 所以 ， 大多数运气 ， 或者特定时间的特定有利 。 好比人生都低谷与巅峰 。 想要一直在巅峰 ， 这得付出多大努力 。 哪怕是我 ， 为了说清楚一些事 ， 需要发几十万字的帖子 。 我是活的没意思了来发帖找乐子对吧 。 没有目标是走不远的 ， 做事必须有目标 ， 才能持之以恒 。

那么 ， 追求利润最大化 ， 也需要树立目标 。 追求利润本身不是坏事 ， 也不要觉得追涨就是投机 。 很多时候交易 ， 仅仅是落实心中所想所悟 ， 并非追着一定会盈利去做的 。 下棋落子无悔 ， 但是收获是成功还是失败 ， 都要整理心得嘛 。 每一笔交易 ， 都可能是实践的失败 ， 但是不代表目标的失败 。 如果收获了亏钱认知 ， 也为今后吃大亏前 ， 提高了警惕嘛 。 财富嘛 ， 只有没有离开市场 ， 机会是一直存在的 。

因为机会的存在 ， 意味着投资投机永远都在 。 长线投资者 ， 更善于抓住机会 。 这里的关键不是机会 ， 短期交易者可能识别到许多机会 ， 但是收益平平 。 而长期交易者的核心在于抓住 。 事实上 ， 抓住一次重大机会 ， 就可以改变命运 。 但是 ， 常年的失败者 ， 是意识不到的 。 即使抓住大鱼 ， 也会因为网破一场空 。

所以 ， 更多的投资者 ， 倾向于安全 。 比如利率下行报团债市 ， 以至于拥挤 ， 交易一致性 。 安全的方向也并非安全的配置 。 只要是金融产品 ， 都会出现波动 。 故而 ， 安全离不开风险思考 。

因为风险是实打实的事实累积 ， 并不是每次大跌都是黑天鹅 。 于是 ， 以风险思考交易安全 。 以风险思考机遇转化 。 往往更具备智慧 。 这种底线思维 ， 往往更容易做到不败 。 不败并非胜利 ， 而且一次选择 ， 最终也没有伤害本金 ， 也意味着 ， 我还在下一次机会 。 而很多人 ， 就是没有下一次机会 ， 所以机会来了 ， 本金没了 ， 功败垂成 。

历史好比镜子 ， 那些失败者 ， 都是如此 。 陈友谅一次兵败 ， 就家破人亡 。 曹操面对多次失败即使重整旗鼓 ， 最终也未能完成夙愿 。 而成功者 ， 天降陨石 ， 天公作美 ， 一切看起来如此简单 。 事实果真如此吗 ？