---
title: "机遇再后，来源认知"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/319315310"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-01-04 11:54:34
created: 2026-07-06 02:45:29
description: "新文化运动耳熟能详，但是，新国货运动听的少之又少。我觉得当下的内卷环境，是有必要说说。这里涉及，产品，质量，与服务，也涉及，竞争与共赢，与产业发展。这种东西可能就是大家熟知的认知。很少有人讲，但是的确有企业这样做。那么，投资这种理..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 机遇再后，来源认知

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

新文化运动耳熟能详 ，

但是 ，

新国货运动听的少之又少 。

我觉得当下的内卷环境 ， 是有必要说说 。

这里涉及 ， 产品 ， 质量 ， 与服务 ，

也涉及 ， 竞争与共赢 ， 与产业发展 。

这种东西可能就是大家熟知的认知 。

很少有人讲 ，

但是的确有企业这样做 。

那么 ， 投资这种理念的企业 ，

大多数时候就已经率先突破内卷环境 ，

开辟新的市场与再次成长和前进 。

这里的国货并非意识形态下的营销 。

而且产业协同与提高效率 ，

从而降低生产成本 ，

同价位的产品 ，

却是同价格中最优的配置 。

如此 ， 在供应链产业链消费端等协同作用 ，

走出三方满意的可持续性发展 。

制造业的核心 ， 在于成本与效率 。

成本来源于 ， 物 ， 人 ， 物与人 ， 三大类开支 。

物 ， 大多数值得是原材料以及零配件 ，

原材料受制于经济周期与物价水平 ，

周期与物价受制于货币周期 。

货币周期受制于债与通货膨胀的扩张与收缩 。

那么 ， 这一点只能尊重周期 。

部分企业未来对抗这种周期 ，

形成了垂直一体化经营模式 ，

也就是全部自营 。

尽量减小市场采购带来的波动 。

人 ， 通常指的人才与人力 。

人才看激励制度 ， 扩展到 ， 识人 ， 用人 。 故而 ， 人才的本质是展示人能力的平台 。 千里马常有 ， 伯乐不常有 。 投资 ， 最核心的是投人 ， 就是说的这个 。

而 ， 人力 ， 衍生出人力资源 ， 人力成本 ， 人口红利 ， 工程师红利等 。

放大了说 ， 就是就业与收入 。

就业人数背后就是企业规模 ，

收入高低背后就是企业盈利能力 。

故而 ， 人力的扩张与收缩 ，

核心在于利润率的稳定 。

通常 ， 企业为了利润率 ，

内卷环境经营不善 ，

就开始降薪裁员 ，

这个动机下 ， 企业慢慢得以生存 ，

但是被降薪裁员的人 ， 日子就难受了 。

相反 ， 市场有利可图 ，

企业就大规模无序扩张 ，

劣币驱逐良币 ， 最终产能过剩 ， 行业冷清 。

无序扩张的同时 ， 大量补贴 ，

加剧这种产能的加速 。

而 ， 产业的持续性发展 ，

最终还是落地于 ，

技术的进步与盈利的稳定 。

技术的进步 ， 又涉及人才 。

这种差别性的对于人的管理 ，

形成不同层次规模的企业 。

极致压榨工时的叫做血汗工厂 。

崇尚单位时间创造更多价值的叫做灯塔 。

人与物 ， 本质上是商品的流通 。

人与人打交道后 ， 变成人与物的交换 。

这种交换就是流通 。

国营与私营 ， 国内市场与国外市场 ，

注定这种流通是不同的 。

这里就不得不提 ， 垄断与特许经营 。

此处省略一万字 ，

巴菲特以及他老师 ， 著名名著有重点写这个 。

自行查阅 。 我觉得学巴菲特即可 。

私营 ， 后面转为称呼民营 ，

民营重点分三种 ，

一 ， 家族企业 。

二 ， 现代化股份制公司 。

三 ， 初创企业或者创新企业 。

家族企业代表如 [美的集团](https://xueqiu.com/S/SZ000333?from=status_stock_match) ，

后改组职业经理人模式 。

现代化股份制公司 ，

最典型就是合伙人模式 。

代表 [小米集团](https://xueqiu.com/S/01810?from=status_stock_match) 。

初创企业到融资 ， 投行看中 ， 资本推动蓬勃发展 ，

典型企业 ， [阿里巴巴](https://xueqiu.com/S/BABA?from=status_stock_match) 。

这三种模式都有成功的案例 。 失败更多 。

在总结失败的过程中 ，

互联网思维诞生 。

本质上 ， 是高效率打通人与物之间的流通 。

故而 ， 我们看到 ，

线下商业门店全国铺开的商场模式 ，

到线上便捷交易与物流体系的蓬勃发展 ，

最终又开拓品牌自营模式回归线下 。

整个过程都在提高人与物流通的效率 ， 降低成本 。

如今经济形势更为复杂 ， 海外市场的庞大与开拓 ，

意味着第四种模式的到来: 品牌出海 。

依托于高效率的国内产业链 ， 低成本并非价格战 ， 而且工业集成后的性价比 ， 科技平权莫过如此 。 这种产业发展带来的企业竞争力 ， 就是壁垒 。

我们都非常熟悉这类企业 ， 比如 [苹果](https://xueqiu.com/S/AAPL?from=status_stock_match) 。

创新型企业 ， 与知识产权息息相关 。

这条路最终都在塑造时代的伟大公司 。

成功的寥寥无几 ，

创新到应用 ， 涉及资金 ， 教育 ， 规划 ， 目标等等 。 你会发现 ， 大多数走出来的是军民融合 。

走出来的大多数 ， 国家实力背书 。

代表xxxx

以此观察经济发展 ， 市场 ， 企业 ， 人才是核心 。

我们选择长期投资 ，

事先就应该以此过滤一次 。

那么回归 ， 什么是新国货运动 。

就是建立突破内卷关键的产业链 ，

满足人民的需求 。 服务于人民 。

水能载舟 ， 亦能覆舟 。

国家如此 ， 企业如此 。