---
title: "比特币暴跌与白银逼空的内核研究"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/363781765"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-11-29 10:25:02
created: 2026-07-06 01:06:15
description: "比特币也好，白银也好，黄金也好，资源也好，通通都可以归纳为，资产。因此，资产是什么，是研究这类现象的起点。（这部分内容有经济学类教科书阐述，可以购买专业书籍阅读与思考），很显然，比特币是属于数字化资产，白银属于自然资源资产。今年比特币因推动美元稳..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 比特币暴跌与白银逼空的内核研究

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

比特币也好 ， 白银也好 ， 黄金也好 ， 资源也好 ，

通通都可以归纳为 ， 资产 。

因此 ， 资产是什么 ， 是研究这类现象的起点 。 （ 这部分内容有经济学类教科书阐述 ， 可以购买专业书籍阅读与思考 ） ，

很显然 ，

比特币是属于数字化资产 ，

白银属于自然资源资产 。

今年比特币因推动美元稳定币立法落地 ， 比特币与美债美元直接挂钩 ， 比特币资产大涨 ， 成功超越白银资产 。 目前仍比白银资产高1.7倍左右 。

黄金大涨后 ， 金铜比历史低位 ， 历史周期看 ， 要么黄金涨慢点或者下跌 ， 要么铜大涨 ， 才会重新回归历史均值 。 而现实 ， 这阶段黄金慢涨 ， 铜快速上涨 。 因此这个时间节点 ， 金银并非同步 。

自从10-6比特币从12w+下跌8w+ ， 如昨日11-28反弹15%到9w+ 。 白银期货维持10-6价格一个月多后 （ 对应比特币下跌一个多月 ） ， 再次突破新高 。 时间点上 ， 上涨节点与比特币下跌反弹上涨节点一致 。 呈现出流动性的趋同性 。

白银主导的上涨 ， 历史周期看往往充满了投机性 。 投机的核心在于 ， 裂痕与信任危机 。 那么 ， 白银的异动 ， 影射的是何种裂痕与危机 ？

摆在台面上的肯定是美债的短期规模膨胀 。 全球央行90%均处于货币宽松阶段 ， 而米联储在12月1日之前依旧是缩表 ， 因此美元指数相对于全球一篮子货币反而重新升值到100 。 但是12月1日过后 ， 如果美国开启量化宽松扩表 ， 加强全球经济刺激计划实施 （ 欧洲8000亿欧经济刺激计划 ， 日本1000亿美元经济刺激计划 ， 米国万亿美元投资计划 ， 我国十五五回归叠加赤字率提升的中央加杠杆 ， 累积十万亿的经济刺激计划 ， 沙特战略转型与经济刺激计划 ， 那么 ， 投资的膨胀 ， 全球通胀抬头则难以避免 ） 。

通货膨胀侵蚀的是现金 。 但是不同购买力的国家 ， 对此敏感度完全不一样 。 我国商品种类丰富 ， 很难说削弱了购买力 ， 但是资源类大量进口 ， 也会影响传统进口商的利润率 。 不过羊毛出在羊身上 ， 企业也会转嫁高成本原材料带来的威胁 ， 因此商品涨价只会推迟 ， 不会迟到 。 关于通胀与周期 ， 还需要更多研究 。

这里核心要理解 ， 米国赤字率的攀升与通货膨胀对于米国解决自身问题有什么作用 。 赤字率攀升与税收减少同步 ， 财政是具备极大的支出压力的 。 那么 ， 收入如何而来 ？ 这真是财政部的核心目标所在 ， 引导优秀制造业回流美国 ， 重塑美国本土制造业实力 ， 制造业实力强盛 ， 才有可能重塑科技霸权 ， 军事霸权 ， 瓦解战略威胁 。 因此 ， 通过关税因子 ， 税收优势 ， 一招大棒+糖果的组合 ， 招商引资吸引全球资本与企业投资美国 ， 成长川普的核心理念 。 我们从川对日 ， 欧 ， 沙 ， 韩的外交都看到 ， 各国政府都发出大规模投资承诺 。 动辄千亿万亿美元 。 很显然 ， 今年全球的关税war行动 ， 川普达到目的 ， 而且不同于单纯大棒子 ， 史上最大的税收优惠政策与在米本土建厂关税豁免同步 。 这会具备极大的吸引力 。 然后就是营商环境与治安管理 。 我们也看到 ， 史上最严厉又最宽松的移民政策出台 ， 比如第三世界禁止移民 ， 比如500万美元直接买绿卡 。 加强身份地位的优秀人才有钱人士的移民吸引力 。 人才 ， 产业 ， 税收 ， 构成创新底层 。 那么 ， 金融 ， 利润 ， 则是后手 。 金融依旧是维持米股的全球领导地位 。 而利润 ， 则关系到财政收入是否真正填补支出的关键 。 这个过程 ， 一削弱竞争对手的竞争力 ， 二通过数字的膨胀 ， 削弱美债债务压力 。 这个问题解决的核心就是资产的差价 。 当竞争国 ， 原材料上涨势必加大成品的出厂价格 ， 而关税势必会影响贸易到美的商品价格 。 举个例子 ， 商品原本1 ， 原材料涨价2 ， 关税后3 ， 而美国本土原成本2.5 ， 那么 ， 美国本土企业就有0.5的利润率 ， 这就给企业可持续性发展带来生存的条件 。 这也会给资本投资美国带来动力 。 即使0.5利润率 ， 也会吸引 ， 因为美国是全球最大的需求市场 。 这时候 ， 贝森特的设想就成立了 。

人才 ， 投资 ， 产业 ， 金融 ， 税收 ， 市场 ， 利润率→经济刺激计划成功→财政收支平衡→美债规模占比gdp不再增长→美元信用回升→科技 ， 军事重塑霸权 。

因此 ， 整个过程 ， 是完全的新时代的经济发展的竞争 。 故而 ， 十五五规划会受到前所未有的挑战 。

根据我国国情 ， 翟东升认为 ， 人口周期看 ， 在2027-2030还有最后一小阶段的 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 红利 。 具体可以参考相关言论与书籍 。 因此 ， 十五五过程 ， 未来5年 ， 房地产可能不再是拖累对象 。 宏观上是有底气的 ， 要有信心 。 因此 ， 抓住这个历史周期有利的节点经济转型成功与否 ， 关系未来几十年发展 。

那么 。 此时的 ， 金融现象的活跃 ， 意味着未来竞争的激烈 。 竞争与合作 ， 竞争依旧是未来主流 。

举个例子 ， 新能源汽车飞速发展 ， 其材料之一 ， 涂料 ， 中国全球前十企业没有一家 。 但是排名全球第三的荷兰x与第五的美国x ， 即将合并重组 ， 意图全球第一宝座 。 这二国家前不久就在安世半导体动作挤压我国 。 可想而知 ， 这种强强联合制造的技术壁垒 ， 对于我国未来产业发展的挑战有多大 。

路需要一步步走 ， 吾辈当自强 。