---
title: "视角与战略"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/325607488"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-03-02 10:58:10
created: 2026-07-06 02:44:41
description: "上篇帖子关于央妈动作，为什么叫做神，其实是我第三视角看的。那么除第一视角央妈视角看，第二视角是米。米视角下的央妈动作战略目标与目的，以及足够的能力应对风险。从老米动作看，川马新政开启，很明显短期目标有三，一，因为米联储去年降息..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 视角与战略

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

上篇帖子关于央妈动作 ，

为什么叫做神 ，

其实是我第三视角看的 。

那么除第一视角央妈视角看 ，

第二视角是米 。

米视角下的央妈动作战略目标与目的 ，

以及足够的能力应对风险 。

从老米动作看 ，

川马新政开启 ，

很明显短期目标有三 ，

一 ， 因为米联储去年降息后 ， 并未放弃缩表 ， 同时对于今年降息 ， 一拖再拖 ， 目前预期6月份降息 。 在没有释放流动性的情况下 ， 米政府缺钱是肯定的 ， 米利率较高 ， 是不利于米政府制造业回流 ， 以及产业投资扩张的 。 （ 对应上贴:米不降息扩表 ， 对于我国来说 ， 随着美元潮汐与复苏经济的计划也会影响 。 故而进入非常时期 。 也就是等不到这一天 ， 或者有更大的计划 ， 来不及等 。 时不待我 ， 主动出击 。 出击的过程 ， 兼顾股汇债楼 ， 从明面新闻看稳股稳楼 ， 暗线汇率与外汇储备使用 ， 国债利率变化与物价通货膨胀 ， 都在计划都有底气 ） 。

所以 ， 川马新政第一阶段目标之一 ，

都在解决新政的启动资金问题 。

对外:

无论是5000亿美元的星际之门计划 ， 小日子出钱 ， 还是要求沙骆驼的1万亿美元投资计划 ， 以及各种退群减少开支 ， 以及警告欧 ， 停止战争援助 ， 以及对于全球资产的争夺各方谈判 ， 如对第51州加的强硬 ， 对钨的强硬 。 等等

对内:

马大力精简财政 ， 削减不必要开支 。

驱逐僵尸 （ 单纯自由米国梦 ） 移民 ，

欢迎会员 （ 500w美元直接拿卡 ） 移民 ，

公布萝莉岛 ， 肯尼迪事件 ， 打压民主档 ， 打通政策同行的阻力 ， 同时强化盎撒文化的认同 ， 划分等级加强中央权利 。 等等

近期 ，

无论米与大螺丝的你侬我侬 ，

还是米与小螺丝的你小我大 ，

以及承认兔国的一些实力地位 ， 如南海风平浪静 。

但是依旧是列为第一竞争对手 。

都是米对内对外为达到目标的新的转向 ，

是川马新政初始阶段的必然结果 。

第一阶段米视角看 ， 筹钱是明线 。

二 ， 制造全球经济衰退预期 ， 以达到全球出现资产荒的格局 。 如果达不到资产荒 ， 米联储就不会降息扩表 ， 因为降息必然导致美元流出 ， 但是流出的美元要流向低洼的优秀资产 ， 这样情况才利益最大化 。 如何制造全球经济衰退预期 ， 目前最核心的手段有二 。

1 ， 明线是关税 。

关税会增加全球贸易的成本 ， 削弱全球利润率 ， 破坏贸易供应链 ， 从而达到制约经济增长的目的 。 如果小国家对抗关税 ， 会引发该国资本的不安全担忧从而美元大幅度流出 ， 美元的流出会形成资产价格的快速下跌 ， 从而因流动性衰竭出现资产荒 。 从关税推出的那一刻 ， 东南亚等小国家 ， 也包括印度等股市持续性下跌 ， 这种美元流出持续性打压这些国家的资产价格 ， 很可能形成资产低洼 。 但是很显然这些不够米吃 ， 体量不够大 。 故而 ， 层层加关税 ， 渐进性的推动 ， 目标是试探某贸易大国的反应与平衡点 ， 以找到弱点 ， 进而下一步动作 。

2 ， 暗线是美债 。

本年度需要美债开始需要支付近2万亿美元利息 ， 这涉及国家信用 。 违约的概率极小 。 不过去年马支持提高美债上限 ， 不过也只是拖延时间 。 那么 ， 如何推动全球购买美债 ， 以减少债务规模从而降低偿还压力 ， 这是重中之重 。 从最近的动向看 ， 欧洲看起来非常团结 ， 作为中米鹅之外 ， 第一股力量形成 。 这种力量形成 ， 而且转右 ， 对鹅是非常大的压力 ， 引发更大war可能性 。 核心三国的演讲 ， 英德芬都鹅曾经的战争死敌 。 故而 ， 本年度最大的风险都可能来源于欧洲 。 欧洲长期左的内部的当然分化 ， 这是米趁火打劫收取保护费 ， 欧骂不给 ， 那么欧应对更大挑战开始自主军备 ， 从而加剧地区的不安全 ， 引发资本外逃 。 因为米股比特币的不振 ， 米债就成了资本最大流向 。

（ 针对经济衰退下资产荒与米债回流 ， 央妈财政怎么做的 。 外汇储备提前截胡美元资本流动 ， h股大量优秀公司上市ipo比如六小龙之一 ， 比如 [奇瑞汽车](https://xueqiu.com/S/09973?from=status_stock_match) ， 比如 [宁德时代](https://xueqiu.com/S/SZ300750?from=status_stock_match) 二地上市 ， 重塑h金融中心地位 ， 以优质的中国资产重新定价 ， 为美债提供第二个安全的流入点 ， 财政配合大力刺激经济重回全球经济引擎以改变全球衰退预期 ， 为什么是神 ， 兵无常势 ， 水无常形 ， 能因敌变化而取胜者 ， 谓之神 。 央妈根据形势变化而主动出击 ， 并且加强了全球对于中国的信心 ， 可谓是 ， 神来之笔 ） 。

三 ， 第四次工业革命 ， Ai为主体的科技竞争下话语权之争 。 随着deepseek开源 ， 这种竞争突然加速 。 对米投资开始动摇 。 虽然 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 发布依旧亮眼的财报 ， 但是股价也来到年线争夺 。 这时候 ， 资本很显然还是分歧 。 并且一部分用脚投票 。 支持英伟达业务之一的比特币市场 ， 整个二月份都是被阴影笼罩 ， 下跌成为常态 。 美元蓄水池最核心的理念 ， 并不是比特币有多好 ， 而是美国的金融与科技实力背书 。 当来自主要竞争对手Ai的逼近 ， 米与兔的差距越来越小 ， 这种碾压式的差距没有 ， 那么从实力地位的角度看 ， 不值得全球资本孤注一掷 。 于是 ， 近期看到的都是米兔两头押注 。

这个节骨眼上 ， 米的担忧从几个事件看端倪 ，

1 ， 新购买 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 芯片转口到兔 ， 开始大规模调查并且已经抓人 。 更大的关于对兔芯片制裁计划酝酿中 。 同时其他配套制裁也在酝酿 。

2 ， 马迫不及待的推动Ai大模型 ， 重新夺回全球第一的宝座 ， 以稳住资本对米科技的领先的担忧 。 但是巨大的成本差异 ， 以及衍生的deepseek应用 ， 对于科技垄断形成以推高美资产 ， 吸引对美投资 ， 还是造成了一定的打击 。 （ 对于人工智能 ， 央妈去年就提出投小投创新投科技的呼吁 ， 但是去年并没有统一战线 ， 今年却快速的形成上下统一 。 目前看 ， 这种竞争才刚刚开始 ， 谁能率先主导Ai应用带来的利润与增长 ， 谁就会赢得用户 ， 当然资本也会因得利而用脚投票 ） 。

总结:

米:

筹钱 （ 财政贸易收支平衡→经济计划的实施的预算准备 ）

筹钱 （ 米元回流→全球资产荒 ） ，

筹钱 （ 米债回流→债务压力减轻 ） ，

筹钱 （ 科技话语权→资产价格与投资 ） 。

务实主义 ， 保护主义 ， 米国优先 。

今天收到感谢信 。 很开森 。

去年大家支持过一次捐赠 ，

虽然数量不多 ， 但也是大家心意 ，

这里也感谢大家的支持 ， 并且分享这份喜悦 。