---
title: "交易心理分析的重要性"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/344250903"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-07-26 11:51:39
created: 2026-07-06 02:07:05
description: "交易心理分析是为了解决自身的问题。这世界本就不公平，有人一天盈利1%就是你盈利100%的利润。嫉妒与攀比接踵而至。扭曲人性。事实上，现实生活，你也不可能，瞬间超越大多数普通人成为有钱人。比如，你眼光好，在很早就介入电商，通过十年努力，成为了比普通人更有钱的人。这其中艰辛，恐怕..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 交易心理分析的重要性

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

交易心理分析是为了解决自身的问题 。

这世界本就不公平 ， 有人一天盈利1%就是你盈利100%的利润 。 嫉妒与攀比接踵而至 。 扭曲人性 。 事实上 ， 现实生活 ， 你也不可能 ， 瞬间超越大多数普通人成为有钱人 。 比如 ， 你眼光好 ， 在很早就介入电商 ， 通过十年努力 ， 成为了比普通人更有钱的人 。 这其中艰辛 ， 恐怕无人能知 ， 你必须每天联系商家客户消费者反馈 ， 还需要税务执照 ， 员工的培训与薪酬 。 这都不重要 ， 重要的是 ， 坚持了10年 ， 并且从一众竞争商家脱颖而出 。 10年 ， 才使得自己的财富 ， 超越身边普通人 。 这还是一条 ， 前十年比较好的方向 。 或者14年买房子 ， 卖给了22年买房子的 ， 这种时代红利 。 14年又有多少人买得起房子 ？ 那时候平均不到3000 ， 工资从08年到14年 ， 平均也就从1000-3000增长 。 14年 ， 很多普通人一个月工资3000都没有 。 其实那时候 ， 进入门槛也非常高 。 后视镜看 ， 这都是挺容易的事情 ， 在我看来 ， 并不容易 。

我读书的时候 ， 同学就开始做电商 ， 可以说最早一批人了 。 但是有同学直接走捷径 ， 考研学 [计算机](https://xueqiu.com/S/CSIH30182?from=status_stock_match) ， 然后去 [阿里巴巴](https://xueqiu.com/S/BABA?from=status_stock_match) ， 然后借阿里巴巴员工信贷方便的优势 ， 在杭州拿下5套房 ， 如今也是千万级别 。 这是极个别的案例 ， 大多数同学按部就班的毕业 ， 找专业相关工作 ， 有一些为科研努力 ， 有很大成就 ， 不到35 ， 年纪轻轻就是985的教授 。 更多的都走向了普通 。 同一个学校同一个教室出来都千差万别 ， 更何况14亿芸芸众生 。 那肯定各有各的不同 。 正所谓 ， 成功者大多数是幸存者偏差 。

A股统计的个人投资者 ， 超过千万的不到0.5%都没有 。 从2亿投资者算 ， 也就100万投资者达到这个标准 。 而每年毕业的大学 ， 超过一千万 。 这种巨大差距看 ， 大学生 ， 哪怕是985毕业的 ， 在股市投资的金额始终止步不前 ， 达不到那个层次 ， 有一些甚至亏损 。 为什么 ， 智商如此之高的聪明人还会亏钱 ？

研究这个问题很多 ， 其中 ， 股市金融投资行业很大程度在于降智行为远高于其他行业 。 为什么智商会降低 ？ 答案其实就在交易与不交易 ， 是二种完全不一样的境地 。 当交易进行的时候 ， 盈利与亏损都是实时波动的 ， 有时候 ， 一天波动超过一个月工资 ， 如果交易失败 ， 等于失去一个月工资 ， 这种打击很难让人接受 。 特别是本来可以盈利一个月工资 ， 收盘却失去一个月工资 ， 这种落差感 ， 估计几天几夜都难以缓和 。 这就意味着 ， 辛苦挣的钱需要时间积累 ， 而股市的波动 ， 可能会让长年的辛苦化成泡影 ， 竹篮打水一场空 ， 白了少年头 ， 空悲切 。 这种差异 ， 比壮志未酬还难受 ， 壮志未酬还有一个切实目标 ， 而这种失败 ， 目标就只剩下回本 。 更谈不上 ， 未来盈利 ， 财富更上一个台阶 。

当驾驭不了财富的时候 ， 比如仓位过重 ， 心态立马就会根据盈亏而失衡 。 哪怕1%波动 ， 都会觉得天塌了 。 而股市波动 ， 20%以上比比皆是 ， 而亏损20%需要涨幅25%才能赢回来 。 由此可见 ， 一旦落入失败 ， 数学概率看 ， 翻身的难度都是实打实的加大的 。 所以 ， 盈亏比例的关键 ， 并不在于资金有多大 ， 而是买的部分 ， 带来多少盈利 。 反之亏损 ， 也是由买的多少决定 。 很多人都会认为 ， 有钱人会单吊一支股 ， 这种笨蛋的思维通常用的都不是自己的钱 ， 只有拿别人的钱交易才会如此做的 。 比如基金经理买一个股可以买几十亿 ， 甚至百亿 。 真正是自己的财产 ， 是很难容易 ， 一天跟随一个股波动巨大的 ， 涨也不安心 ， 跌也不安心才是常态 。 只不过有钱人一个股买了非常多 ， 比你买的多的多 ， 你就觉得号All in 。 这不过是 ， 井底之蛙的想象而已 。 从目前各大银行存款看 ， 真正1%财富拥有者 ， 都躺着大额订单吃股息 。 所以你看到的股市有钱人 ， 可能并不是有钱人 ， 而是相对你而言 ， 有钱 。 存大额定期也是投资 。 这也是资产分配的一部分 。 一个人财富并不只有股权 ， 房产 ， 资源 ， 黄金 ， 资产 ， 权利等等都是 。

那么 ， 资产配置不好的人群 。 也就是股权过重的人群 ， 会极大的关注 ， 股权带来的财富增量 。 因为现实过于沉重 ， 工资性收入 ， 或者经营性收入腰斩 ， 长期不增长 ， 甚至有一些压力 。 才会急切的希望 ， 股权改变人生 。 尤其是债务缠身的人群 ， 更加希望改天换地 。 辞职炒股 ， 以及挪用资金 ， 就是这种情况 。 事实上 ， 哪怕是我 ， 也有一份职业 ， 只不过 ， 没人管我 ， 我也不需要管别人而已 。

理解了大多数人的入市初衷都是为了额外的收入 。 因为资本市场百年辉煌 ， 尤其是西方经济学主导下 ， 股市不断刷新历史新高 。 而 ， 国内牛熊反复 ， 牛市口口相传 ， 形成了 ， 牛市一定盈利的宣传效果 。 吸引一批又一批淘金者介入 。 这其中0金融基础散户比比皆是 。 这种人群 ， 成为养料 ， 支撑着资本市场的运行 。 统计看 ， 90%散户亏钱 。 也就是关注我的35000 ， 可能也仅仅3500人挣钱 。 不过最近从后台留言看 ， 多300人脱离严重亏损而盈利而感谢我 。 最大亏损的达到65%都盈利了 ， 这意味着最近二年通过更合理的交易 ， 账户已经翻倍收益 ， 才能抹平65亏损 。 说明 ， 有一条路 ， 是值得坚持的 。 这条路并不是短线 ， 短线更新这么久 ， 至今没有传来重大资金翻跃的喜报 。 其中不乏我看好有天赋的人 ， 但是也没有给我任何好消息 。 所以 ， 短线这条路 ， 对手过于强大 ， 比如我这种 ， 以至于 ， 如果打不过我 ， 你的短线之路也会无比艰难 。

困境才是造成心理失衡的重要因素 ， 而非智商与情商 。 诱惑与陷阱 ， 贪婪与恐惧 ， 意味着无论市场行情好坏 ， 都处于困境环境 。 牛市困境与熊市困境都是困境 ， 并不会因为牛熊改变 ， 改变的只不过是容错率 。 短期看 ， 牛市资金活跃 ， 短期容错率高 ， 长期看 。 熊市交易低迷 ， 但是市值不高 ， 估值不贵 ， 长年容错率高 ， 而短期容错率极低 。 长线交易者通常巴不得股灾 ， 以便于买到长期时间下的低估值 ， 短线交易容忍不了 ， 别人上涨我不涨 ， 指数大涨我大亏 。 巨大的落差 ， 极为容易降低智商 ， 从而盲目操作 。 因此 ， 以盈亏衡量交易是否正确 ， 其本身就没有意识到以处于困境之中 。 从盈亏心理分析角度看问题 ， 不难理解 ， 大多数的心理情绪波动 。 这也是羊群效应可以带动这么多从众行为的根本原因 。

暴富心理可能占据大多数心智 。 必须十倍努力的盈利 ， 才能出人头地或者躺平下半辈子一劳永逸 。 因此 ， 进入股市的人群 ， 都在不断的学习 ， 学习概念 ， 学习逻辑 ， 学习这种那种新的分析方法 ， 以期待这种努力转化为盈利 。 事实上 ， 股市运行的并不是知识的高低 ， 也不是知识的变现 。 它其实是财富的一种合理与不合理的分配的平衡 。 股市不创造财富 ， 而知识可以创造财富 ， 努力用错地方了 。 因此 ， 更应该明白 ， 股市的核心机制在于投资与融资 ， 当然还有投机与财富渠道多元化的选择 。 故而 ， 我觉得 ， 学我者死 。 我说的再有道理 ， 最后的决策过程 ， 却可能千差万别 。 唯一公平的就是 ， 你的想法与我的想法 ， 都指向同一个股 ， 那么从交易结果看 ， 殊途同归 。 因此 ， 过程是逻辑还是概念并不重要 ， 而是如何将自己引入好的结果 。 正所谓 ， 买好股 ， 做好人 ， 得好报 ， 买入初心与坚守极为重要 。

由于仓位的因为买入初心而平衡 ， 你历史再冲动 ， 可以交易的也是有限的资金 。 这一部分可以交易的有限资金 ， 就是总预备队 。 总预备队的运用 ， 101著名战役都有充分的体验 。 总预备队是为了大局为了最终胜利存在的 ， 而不是扩大战果 。 战果在主攻 ， 结果胜利的保障在总预备队 。 因此 ， 这种通过合理配置 ， 从一定程度上 ， 杜绝交易心理弱点 ， 从而在整个战役过程 ， 都处于可控范围内 。 这种可控在资本市场 ， 叫做安全底线思维 。

故而 ， 树立底线思维 。 其实是充分解析自我后的结果 。 因此 ， 交易心理分析 ， 重点就是解决自我的问题 。 而非通过识别大众心理情绪波动 ， 去趁机获取相关利益 。 这种小利与大局相比 ， 这种争功与大局相比 ， 塔山 ， 展示的淋漓尽致 。

欲速则不达 。

无欲速 ， 无见小利 ， 见小利 ， 则大事不成 。