---
title: "流动性的问题"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/326129724"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-03-05 22:52:20
created: 2026-07-06 02:43:52
description: "为什么如今成交量不多，走的比如924行情还好。所以成交量根本不是原因，而是结果。不具备指导交易的意义。那么，流动性与成交量有何区别。这个以前发过贴，自己找找。这里主要讲，为什么强调，中观流动性为主，宏观流动性为辅。以这句话展开，定性本次行情，以及未..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 流动性的问题

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

为什么如今成交量不多 ， 走的比如924行情还好 。

所以成交量根本不是原因 ， 而是结果 。

不具备指导交易的意义 。

那么 ， 流动性与成交量有何区别 。 这个以前发过贴 ， 自己找找 。 这里主要讲 ， 为什么强调 ，

中观流动性为主 ， 宏观流动性为辅 。

以这句话展开 ， 定性本次行情 ，

以及未来流动性的演绎 ，

推动行情的高度与广度 。

历史大多数时间都是流动性影响都是宏观大于中观 。 因为处于全球化分工合作的环境 ， 贸易大多数以美元结算 ， 这种结算注定受制于美元潮汐影响 ， 即 ， 加息缩表与降息扩表 ， 来回波动 ， 从而引发世界货币的收缩与扩张 ， 形成周期性经济波动 。

随着米债务规模不断扩大 ， 尤其是无限qe打破正常的印钞速度 ， 使得各国央行也加快印钞 ， 过剩的货币寻求出路 ， 于是产生了各种泡沫 。 比如兔国房价快速攀升 ， 以及全球股市的快速上涨 。 这种印钞的速度与现实全球经济的增长极不匹配 ， 于是物价上涨形成通货膨胀压力 。 西方国家虽然人均收入增长 ， 但是人均购买力却下降 ， 随着zz贸易冲突war ， 米联储转向开始加息缩表 ， 每次都以降低通货膨胀到2%以下为理由 ， 持续性的回流美元 ， 对兔国资产产生严重的资产定价做空 。 很显然贸易war转为金融war 。 由于美元过剩 ， 投资疲软 ， 初创企业不足 ， 回流没有去处 ， 于是比特币与 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) Ai七姐妹推动泡沫有目共睹 。 除兔逆周期调节外 ， 同时改革产业升级 ， 其他大多数国家都是也无可奈何 。 金融霸权与科技霸权 ， 米依旧是世界第一 。

这是外因宏观不利引发市场不利的原因 ， 这个过程投资者特别是基民散户 ， 亏损累累 。 自媒体还各种鼓吹接盘 ， 这等恶劣局面 ， 因此 ， 发帖 。

这一部分经历一定要重点思考 ， 啥时候宏观影响减弱的 ？

我更新贴 ， 提示过 ， 居民加杠杆变为中央加杠杆推动经济发展的重大转变 。 至今看 ， 依旧受此影响 。 具体可以查看以前贴 ， 这里不重复 。

知道的来龙去脉 ， 然而 ， 为什么中观流动性收缩的此时此刻 。 当下流动性并没有变得衰竭 ？ 那么 ， 破译中观流动性组成格外重要 。

1 ， 中观流动性直接来源是央妈 ， 国债发行与财政赤字率 。 国债提供流动性来源 ， 赤字率提供流动性总量天花板 。 本年度4%赤字率 ， 比去年增加1个多点 。 故而 ， 这种流动性总量几乎不需要担忧 。 而国债去年推动 ， 大多数主要是用来偿还隐性债务 。 这部分流动性看起来并没有多少直接推动股市 。 那么 ， 这些流动性充裕改变了什么就值得深思 。

1.1 ， 改变了投资 ， 融资的紧张 。

宏观流动性影响 ， 撤资 ， 地方债务压力以及税收不足收缩投资规模 ， 这些风险加剧继而影响了就业与薪资 。 继而影响了消费动能 。 如何重启经济的正向循环 ， 中央选择推动以改革创新高质量发展产业驱动的方向 ， 集中力量打通投融资端困境 ， 让企业复工复产以及升级换代 。 以以旧换新和补贴方式暂时推动产品的需求上升 。 为发展腾出时间 。 于是看到百花齐放的科技成果 ， 从新能源汽车 ， 电池电机电力技术提高 ， 无人机 ， 北斗 ， 机器人 ， deepseek ， 等等前沿技术的不断迭代 。 这种成果慢慢转为了消费动能 ， 很多企业提供越来越多的岗位 ， 推动了税收的平衡 ， 缓解了债务风险 。 从重庆 ， 深圳 ， 杭州 ， 合肥 ， 武汉 ， 以城市转型高端制造业为案列 ， 树立标杆 ， 快速肃清传统增长模式 。 目前看 ， 积极拥抱产业升级的地方 ， 很多已经重回增长 。

1.2 ， 减弱了风险 。

这个风险最核心的债务风险 。 以前对 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 行业跟踪发帖多次 ， 这个方向自行查阅 。

2 ， 降准降息到打压国债的转变 。

持续性的降低利率并没有改善核心指标 。 引发资金空转 。 最核心就是报团在长期国债中 。 因此银行保险等金融机构要承担责任 ， 共识最安全的资产就是长债 。 而降准降息会进一步降低利率 ， 在没有合适的投资方向时 ， 或者资产安全性 ， 使得国债收益率变得更香 。 因此924行情后 ， 随时互换便利释放大量流动性直接支撑股市 ， 最终还是流入了长期国债 。 引发后续的行情恐慌 ， H甚至跌回924启动点 。 这一部分当时写了很多贴 。 骂过 。 期间央行多次发声不要操纵国债 ， 还是顶风作案 。 于是央行改变了思路 。 至此再也不提降准降息 。 在本次行情上涨过程 ， 国债一直高位横盘 ， 很显然动摇了这种报团 。

3 ， 央妈行长是外汇专业 。 在今年一月就提到过 ， 特别情况 ， 不排除外汇储备直接购买股票的工具箱操作 。 从h突然的爆发 ， 我觉得可能非常时期采取了非常手段 。 这部分之前发过贴 ， 为什么央妈是神 。 可以去查阅 。

4 ， 在2023泡沫清除后 ， 我提过多次 。 牛市的根基在于 ， M2→M1传导的打通 。 如何打通这种传导阻碍 。 央妈财政最近从多方面出手 。 从史无前例的国补 ， 到产业计划写入政府工作报告 ， 不仅仅抓供给 ， 更抓需求 。 于是看到近期M1迎来大规模的增长 ， 缩小了与M2剪刀差 ， 说明目前投资信贷开始提升 ， 同时消费也开始恢复 。 这种打通会引发企业盈利的增长 ， 摆脱通缩 。 那么 ， 这个过程能够释放多少流动性 ？ 而这部分流动性并非直接推动股市 ， 而且流入社会各处 。 股市是经济的晴雨表 ， 打通M2→M1传导 ， 经济的正向发展 ， 流动性的增量就没有天花板 。 这个过程 ， 叫做经济信心的恢复 。 信心就是黄金 ， 无法估计 。 因此我可以放心停更 ， 不会担心行情的结束 。

5 ， 营商环境与开放 ， 丝绸之路与人民币国际化 ， 人民币资产定价权 。 当中观流动性主导 ， 那么如果没有资产支撑 ， 这种货币的充裕极有可能是无锚印钞 ， 消耗的是国家信誉 ， 信用 。 故而没有退路 。 因此 ， 这是赌国运 。 中国人民是全球最勤劳 ， 最朴实 ， 最聪明的 ， 我认为 ， 中国人民配得上幸福富裕 。 股权也好 ， 房产也好 ， 工资也好 ， 都应该重塑价值 。 国家实力的提高 ， 在全球的地位 ， 最终会给人民币合理的定价 。 如果全球不认可 ， 我们自己认可就行 。 于是中观流动性为主推动这一切向好 。 最后 ， 等外资来接盘 。 世界经济离不开中国 ， 要有信心 ， 同样 ， 也要相信 ， 外资必定接盘 。