---
title: "近年来更新的总结"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/321836443"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-01-27 14:50:15
created: 2026-07-06 02:45:05
description: "过年前的时光，最美好的莫过于晒太阳。我再回顾我这几年的更新。更新的频率之快，内容之多，虽然，尽量由浅入深，分层次阶段再提解析，交割单，大白话，根据市场变化时事解读。观察，印证，到交易。总体而言，也只有少数人理解到一些内容。特别是新关注的..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 近年来更新的总结

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

过年前的时光 ，

最美好的莫过于晒太阳 。

我再回顾我这几年的更新 。

更新的频率之快 ， 内容之多 ，

虽然 ， 尽量由浅入深 ， 分层次阶段再提解析 ，

交割单 ， 大白话 ， 根据市场变化时事解读 。

观察 ， 印证 ， 到交易 。

总体而言 ， 也只有少数人理解到一些内容 。

特别是新关注的 ， 根本不知道我发的贴是啥 。

大体而言 ，

第一年 ， 体系的普及 ， 体系三要素的解读 ， 引申到交易手法 ， 以明确体系三要素都有利 ， 才是散户有利的交易节点 。

第二年 ， 理解了体系三要素 ， 如何让自身性格与体系匹配 ， 形成良好的交易习惯的前提是有良好的交易的素质 。 关注自我成长 ， 突破交易的偏见 。 比如价格 ， 位置 ， 假象与真相的问题 。

第三年 ， 开始普及宏观与微观的影响 ， 如何去理解风险的产生 ， 风险的演绎 ， 风险的爆发 ， 风险的转折 ， 从而理解冰点的冰点产生美的机遇 。 风险与机遇在历史中如何演绎 ， 时间长河中 ， 如何面对风险 ， 对待风险 ， 思考风险减弱的节点的有利条件 ， 从而在风险中 ， 交易风险 。 这一年更新对交易员开始的要求是大的跨越 ， 但是大多少人 ， 估计看都看不懂 。

有一些私信我的 ， 感谢我的有很多人 。

最核心是他们因为相信与自我思考 ，

今年挣到了钱 ， 而且不少 。

盈利了总是开心 ， 心怀感恩就私信感谢我 。

这一部分盈利的人 ，

大多数处于第一年更新阶段受益 ，

尤其是规避了亏钱认知下的一些交易风险 。

我其实更关心那些没有盈利的关注者 。

什么原因引发亏损 。

历史经验告诉我 ，

无外乎制度的风险与交易的风险 。

这些人 ， 可能没学历 ， 也没怎么读过书 ， 智商也是中等 ， 甚至更不如 。 仅仅是怀着梦想与希望 ， 希望能挣一份额外收入 。

但是我要说的是 ， 股市本就是风险博弈的场所 。

自身的弱小 ， 总是要被人蚕食的 。

最早以前的更新 ， 都是先贴交割单先发文字帖 ， 说明体系的如何指导买卖 。 这种交割单贴依旧没有删除 ， 回顾的都很难体会当时情况 ， 但是交割单背后的成功盈利 ， 其实质性东西至今未变 。 那就是体系是建立在熊市基础上 ， 以买入不败的弱者思维 ， 从而选择风险较小的方向与时间窗口进行交易 ， 平庸的交易越多 ， 交割单的收益越平庸 。 因为交易的成功率极高 ， 这种情况 ， 很多人关注到我 。 大多数人看后都难以置信 。 那时候粉丝不过2000 。

随着这种成功的交易持续 ， 粉丝数量极速上升 。

我当然知道贴交割单引发跟风交易的风险 。

于是普及 ， 套利的危害 。

因为交易手法千千万 ，

很难识别是套利还是体系有利 。

如果跟风的是套利手法 ， 快准狠砸盘 ，

自然引发后手跟风吃土的悲剧 。

这种情况 ， 交割单开始贴的少 ，

但是也依旧贴了近一年 。

事实上 ， 如果跟的早的 。

还是有很多盈利的 。

直到后来无脑跟买的人太多 。

粉丝也突破10000+ 。

鉴于这种风险 ， 持续性更新亏钱认知篇 ，

以希望能够思考 ， 羊群效应下的博弈风险 。

又因为市场的极速恶化 ，

于是从交易风险的普及 ，

扩展到宏观风险的普及 。

根据风险的变化 ， 思考机遇 。

从而 ， 多次冰点摔杯 。

又看到亏损人群关注的越来越多 ，

于是 ， 第一次推荐个股 。

在指数最风险的时候 ，

提示去泡沫回到起点 ，

指数熊市的结束 。

并且自身带头买 ， 引发股价波动 。

比如 ， [新洁能](https://xueqiu.com/S/SH605111?from=status_stock_match) 我封板 ， 提示大家卖 ，

持仓不动50%盈利 。

后来 [新洁能](https://xueqiu.com/S/SH605111?from=status_stock_match) 涨幅达100% ，

有人T最终盈利了160%+ 。

以至于现在还有人持有 [新洁能](https://xueqiu.com/S/SH605111?from=status_stock_match) 。

对于恐慌节点 ， 冰点买卖的选择 。

开始普及一些超长线选择个股的个人理解 。

时代与产业 ， 产业与社会变革 ， 社会面貌变化过程 ， 如果突出重围的问题 。

这种经济发展螺旋 ， 注定颠簸 ， 如何在波动中 ， 守住本心的问题 。

长周期投资 （ 超过10年 ） ， 是我盈利的另一半 。

总体而言与短线55开 。 所以 ， 这种区别于短线的投资 ， 也开始讲讲 。 因为长周期考虑的问题并不会基于情绪那么多变 。 更要求抓住初心与核心 ， 第一性原理 ， 基本常识问题 ， 故而很多人难以适应 。 尤其是在A股这种波动巨大的市场 。 守住本心何其艰难 。 问的很多 ， 时不时就问 ， 我也不得不晒长线持仓账户 。

当然 ， 这也会引发跟风 。

这时候 ， 粉丝关注突破了20000+ 。

其实更新这么久时间 ， 大大超出我计划 。

我原本计划二年 。 把体系更新完毕就结束 。

至于后面时常讲的风险的理解 ，

并不在体系更新范围内 。

目前这种更新状态 ， 我热情是减少的 。

停更是常有的事情 。

也不在过分基于市场给分析 ，

说出自己的交易的理解 ，

延长更新的时间原因 ，

其实是感受到了2024年的巨大波动 ，

这是非常特别的一年 ， 风格变化之大 ， 流动性主体的变化之大 ， 堪比2015/2016 。 因为这种变化注定风险加剧 ， 但是加剧的风险极致 ， 又形成史诗级的机会 。 这一年 ， 因多次显示体系有利的节点 ， 摔杯 。 节点之准确 ， 很多人又难以置信 。

这给我很大的压力 。 好像我就不可能错的一样 。

而2025 ， 这一年更是变化的一年 。 历史已经没有参考 。 每一步都是新的历史 。 每一步都充满风险 。

悲观者正确 ， 乐观者前行 。

而我 ， 勇立潮头 ， 从不退步 。

2025的更新贴 ， 尽量少说 。

实事求是的说 ， 我也在未知前行 。