---
title: "如何选择成长股"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/360861428"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-11-11 06:47:01
created: 2026-07-06 02:03:30
description: "如何选择成长股有很多名著。我这里说的是，我的视角。成长股一定要具备二层意义。一，社会意义，二，比价效应。一，社会意义比如改变社会面貌，解决社会难题，还是推动发展。这一部分可以从消费终端变化体会，比如尊界改变了消费结构与国产车在高端的空白。比如许多副产..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 如何选择成长股

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

如何选择成长股有很多名著 。

我这里说的是 ， 我的视角 。

成长股一定要具备二层意义 。

一 ， 社会意义 ， 二 ， 比价效应 。

一 ， 社会意义

比如改变社会面貌 ， 解决社会难题 ， 还是推动发展 。 这一部分可以从消费终端变化体会 ， 比如尊界改变了消费结构与国产车在高端的空白 。 比如许多副产品都是危险化学品 ， 运输困难 ， 保存困难 ， 通过危化品再加工形成特定化工副产品的营收与利润 ， 减少了社会与环境污染风险 ， 在安全的地基上再次发展 。 比如智能机出现改变了人们生活习惯 。 诸如此类 ， 这种基于更深层次发展 ， 带来普遍的社会意义 ， 是与时俱进的 。 成长股核心要义是在发展 ， 优秀的成长股 ， 引领发展 。

二 ， 比价效应

资本市场热衷成长股 ， 并非它带来的社会变革多么远大 。 而是涨的快 ， 涨的多 。 因为并不是所有人都关心发展 。 眼中更多关注股价 。 当事件推动股价不断攀升 ， 相对其他个股 ， 这种快速上涨是明星股待遇 。 因此 ， 后知后觉的一大堆 。 很多成长股都会成为热门股 ， 活跃于场内外 。 自媒体流量盛行的时代 ， 这种传播更为广泛 。 但是这类成长股 ， 长时间处于冷板凳 ， 无人问津 ， 并且股价没有涨起来的时候 ， 热度与流量寥寥无几 。 这种无人问津与股价停滞不前 ， 恰恰是投资成长股最大的难题 。 也印证 ， 并不是所有人关心发展动态与时代进步 。 因此 ， 普通人都是等上涨很多才注意到这类个股 。 比如最近火爆的储存 。 推动上涨的直接原因众所周知 ， 就是产品价格的极速推动 ， 这里根本不会在意真实的需求与利润 ， 股价先行 。 当股价大幅度上涨 ， 一切的说辞都变得有利 ， 滞后的逻辑也走通了 ， 头头是道 。 这好比炒房团 ， 先把房价推动起来 ， 然后告诉你学区房值得这个价 ， 你想想也是这么回事 ， 挺有道理的 。 因此 ， 资本市场对于成长股的路径炒作 ， 往往股价先行 。 那么 ， 谁推动股价先行 ？ A股 ， 历史看往往是游资与机构 。 但是国内游资与机构 ， 能力有限 ， 基本面研究也一般般 。 大多数炒作业或者报团 。 因此 ， 锚定米股成长叙事炒作A股是常态 。 这个问题的根源在于垄断 。 跨国大企业从产业 ， 产品 ， 价格 ， 叙事都占据主导地位 。 因此 ， 这种垄断企业的行动都容易被关注 。 储存涨价由 [美光](https://xueqiu.com/S/MU?from=status_stock_match) 推动 ， 海力士跟随 ， 而不是我国的长鑫长江储存推动 。 所以 ， 比价效应的核心 ， 是垄断企业对于行业话语权的控制 。 目前资本市场 ， 明显处于寡头时代 ， 成长股要打开市场 ， 获得订单 ， 就很难不与这类寡头交易 。 为什么资本市场会产生如此多的垄断与寡头 ， 因为投融资的便利大概率会壮大企业 。 这时候 ， 你就会发展 ， 如何把融资的钱用于发展 ， 就是这类企业思考的问题 。 这就回到第一点 。