---
title: "竞争格局的演绎"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/333239548"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-04-27 08:28:43
created: 2026-07-06 02:41:09
description: "最新zzj会议对经济工作的部署与安排，核心:国际经贸斗争决策是基于未来风险演绎的提前预防。目前风险集中于不确定性就是确定性。从描绘看，由于米的反复性，基本无力制定依托于稳定国际环境的可持续性的中期政策。短期应对风险意图明显，中期以我为主稳步推进高质量发展..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 竞争格局的演绎

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

最新zzj会议对经济工作的部署与安排 ，

核心:国际经贸斗争

决策是基于未来风险演绎的提前预防 。

目前风险集中于不确定性就是确定性 。

从描绘看 ， 由于米的反复性 ， 基本无力制定依托于稳定国际环境的可持续性的中期政策 。

短期应对风险意图明显 ， 中期以我为主稳步推进高质量发展 ， 长期构建新的国际治理与贸易格局 。

短期风险很明显就是直接的关税冲突与间断但是连续的国际冲突 。 关税看起来缓和 ， 实际上依旧是极限施压 ， 同时周边开始出现不安定性的因素 ， 如印巴突然爆发冲突 。 伊爆炸事件 。 这种不确定性的确定性 ， 紧张的国际环境下的必然事件 。 这种冲突破坏供应链 ， 冲击全球化贸易 ， 加剧地缘的风险 。 当然和平声音渺茫 ， 并没有什么好的方式迎刃而解 ， 虽然e可能性让步谈判 ， 大概率e谈判目标也仅仅是拖时间观察世界动向 ， 坐山观虎斗 。 各国各有自己的内部矛盾 ， 在这种大国博弈氛围下 ， 能够维持稳定已实属不易 。 美元货币政策的两难与米左右横跳的政策反复性 ， 加剧分化 。

短线风险在于不确定性的确定性 ， 反复性是核心 。 从金融动荡演绎到局势动荡最终在动荡中获得谈判资本 。

中期战略能够实施的 ， 必然需要稳固的环境与强大的定力 。 目前全球能够作壁上观的国家寥寥无几 。 米表面以制造业回流 ， 实际是美债的意图昭然若揭 。 看起来荒唐的策略 ， 以牺牲信用获得筹码 。 实际上 ， 国际森林法则 ， 弱肉强食 ， 道德信用谴责是没什么用的 ， 历史是胜利者书写的 。 打赢什么都是对的 。 打赢就可以说 ， 因进入战时状态的必要战术动向 ， 那么一切道德底线都可以抛弃 。 故而 ， 应对这种局面 。 以我为主非常环境 。 你打你的 ， 我打我的 。 中期战略兔目前是高质量发展 ， 为未来的国家形势与产业地位 ， 率先拿到发展门票 。 故而 ， 依托于新质生产力的变革 ， 慢慢进入国策高度 。 在稳就业 ， 企业前提下 ， 金融倾斜推动内部改革 。 第四次工业革命 ， 危机与机遇共存 。 从现实看 ， 产业端口 ， 科技端口突飞猛进 ， 而经济总量增长而民生价格下降 ， 结构性差异明显 。 这都是转型期的特征 。 本次zzj再次强调这种结构变化的风险 ， 以及更大应对决心 。 意味着 ， 高质量发展的中期政策持续性是确定性的 。

长期看 ， 国际社会和平声音微弱 。 全球化倒退 。 问题在于发展的不平衡 ， 产业资本集中兔 ， 以及金融资本裹协米 ， 最后随着利益与发展的分配不平衡 ， 米率先挑起冲突 。 米制定的秩序与全球化被米率先抛弃 ， 以保守主义借口 ， 挑起斗争 。 各国都有发展的权利 ， 而这个发展权利 ， 傲慢的米以为是米单方面施舍 。 最终引发兔的强烈不满 。 长期性的问题在于 ， 08金融危机后 ， 世界经济在米无限印钞下 ， 构建物价繁荣 ， 战略短视与享乐主义盛行 。 垄断寡头资本从各国崛起左右政策 ， 从而深入泥潭不能自拔 。 跨国公司的话语权凌驾于zf 。 皮夹克到西服 ， 自由与虚假诠释的淋漓尽致 。 维护 [货币基金](https://xueqiu.com/S/SH511620?from=status_stock_match) 与财政安全的资本 ， 充满投机性 。 数字货币兴起 ， 并没有带来数字货币对经济的贡献 ， 反而是一种掠夺工具 ， 加剧贫富差距 。 更因此 ， 衍生各种内幕 ， 洗钱等投机风气 。 全球大部分国家左右横跳 。 世界充满投机性 。 没有稳定的发展预期 ， 全球化治理难度加大 。 因此 ， 这种风险下 ， 区域性贸易崛起 ， 依托于地区大国组建地区性贸易 ， 在联通区域性经济 ， 构建多边贸易 。 和平与发展是时代的主基调这句话已经6年没有听到了 。 安全与发展 ， 到安全与斗争 ， 描绘这这段历史 。

风险演绎变化 ， 也加剧投资难度 。

最终胜利者 ， 历史都是依托于自身优秀产业 ， 优秀服务 ， 优秀理念 ， 优秀制度 ， 形成竞争格局的比较优势 。 因此 ， 从风险维度看 ， 优秀产业背后的公司 ， 是值得中长期关注的 。 而兜底风险的 ， 也具备历史特定时期的配置需求 。