---
title: "波动风险"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/357271352"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-10-19 08:43:58
created: 2026-07-06 02:03:57
description: "很多人根本分不清风险是什么。谈风险的时候，通常第一反应是要求谈个股。这种问题每每发文后，屡见不鲜，回答也不是，不回答也不是。其实风险来临的时候，个股的本质已经发生变化。这是由股票本质只是一张交易的媒介所决定的。因此，风险的来临，以及区分风险类型，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 波动风险

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

很多人根本分不清风险是什么 。

谈风险的时候 ，

通常第一反应是要求谈个股 。 这种问题每每发文后 ， 屡见不鲜 ， 回答也不是 ， 不回答也不是 。

其实风险来临的时候 ，

个股的本质已经发生变化 。

这是由股票本质只是一张交易的媒介所决定的 。

因此 ， 风险的来临 ， 以及区分风险类型 ，

是做好应对的前提 。

风险的来临从来不是突如其来的 。

大多数都有一些小事件作为前兆 。

少数风险是突如其来的 ，

但是整个市场都是仓促应对 ， 考验临时应变能力 。

这种少数风险 ， 通常是极为乐观或者没有数据印证悲观的前提下发生 。 比如2008年金融危机 ， 其实危机2007年已经发生 ， 但是交易的乐观让人忽视了风险的滞后性 ， 当真正发生危机的时候 ， 米国的统计数据其实已经好转 。 这种现实与股市表现的不匹配 ， 才是风险的不可预知性 。

本期专栏主要说的是大多数那一类 。

是一些小事件 ， 或者基于时代背景就可以清晰理解的风险 。 这类风险通常叫做波动风险 ， 是由突发事件驱动的市场直接反应 。

当米联储降息落地后 ， 我国央妈并没有采取跟随策略 。 相反 ， 加快了人民币国际化步伐 。 从澳大利亚铁矿的人民币结算 ， 到欧洲人民币本币互换 ， 到南美巴西继续加大本币互换的额度 ， 等等进程看出来 ， 降息落地后 ， 对于美元信用的担忧 。 同时 ， 抛售美债以及增持黄金 ， 与以往的货币政策一脉相承 ， 也是为了应对未来的美元信用问题 。 美债作为传统稳定安全的资产 ， 因此抛售的是不信任投票 ， 黄金则作为托底 ， 应对不可预测的风险 。 在这种背景下 ， 央妈是一些投不信任投票的 。 因此 ， 对于行情的过于乐观 ， 往往背离央妈的目标 。

锚定米股炒作A股 ， 固然是有逻辑叙事可言 。 但是Ai带来的经济变化 ， 其实微乎其微 。 从统计局数据看 ， cpi消费类下降大于物价类增长 ， 显示出需求不足与经济低迷 。 ppi因以旧换新与投资侧重点 ， 部分新发展动能增长但是大多数行业是因为价格下跌而低迷 。 结构性非常明显 。 因此 ， 根基看 ， 目前依旧是转型的窗口期 ， 并没有真正进入改革的收获期 。 而股市正在交易这种收获期 ， 这是现实与预期的背离 。 为什么会突如其来的交易这种乐观 ？ 特别是双创行情的短期巨大涨幅 ？ 很明显 ， 是来自官方过于呵护股市 ， 使得投资者觉得有兜底 ， 从而使得融资杠杆增大导致 。 从居民储蓄搬家看 ， 投资端有所增长 ， 并非主力推动力量 。 因为9月后这种搬家的增长趋势就停止了 。 从7月曝光的2.5万亿融资盘 ， 到9月的极速推动 ， 很显然 ， 这个活跃阶段是有一部分杠杆资金推动的 。 融资助涨助跌 ， 盈亏同源 ， 引发融资盘去杠杆的行为 ， 通常是波动风险所致 。

从中芯国际等曝光融资见顶到股价下跌 ， 引导这轮双创行情的权重涨势戛然而止 。 这是流动性的内部变化导致 ， 但是引发的因素 ， 还有短期的加大涨幅已经接近疯牛 ， 以及突如其来的中米博弈升温情绪恐慌 。

当期货市场波动异常 ， 金银铜的大涨叙事背后 ， 必然是货币 ， 工业成本的波动 。 金银应对的通胀带来的货币贬值压力 。 这会影响资产定价 。 汇率其实最早反应这种潜在风险 ， 因为乐观的节点 ， 汇率竟然是贬值的 ， 而美元指数上涨 。 这与本来行情 （ 4/7以来 ， 详细可以查看4/7附近发帖 ） 的推动 ， 一直都是汇率升值引发资产定价升值的驱动方式截然不同 ， 因为多次发帖提汇率与美元指数的异常 。 那么 ， 很显然 ， 投机杠杆左右了市场 。 龙虎榜也清晰显示 ， 一些权重个股高位巨大涨幅的阳线 ， 都有游资的痕迹 ， 这意味着情绪一致性 。 铜的大涨 ， 必然引发原本冶金行情的压力 ， 冶金是亏钱的 ， 成本的增长 ， 如果需求订单跟不上 ， 利润会进一步侵蚀 。 电网 ， Ai用铜增长与 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 用铜下降 ， 此消彼长 ， 意味着进入铜明显的波动区间 。 因此需要在一片看好的声音下 ， 特别是全市场明牌的情况下 ， 防范波动风险 。 因为铜的上涨并非今年 ， 低迷的铜价不买 ， 高启的铜价满怀希望 ， 后知后觉的介入交易是没有任何优势的 。 不过正因为这种博弈 ， 铜的行情是没有结束的 。 但是短线交易者 ， 通常会在波动中无所适从 ， 因此亏损累累 。

期货最核心的变化 ， 不是金 ， 其实是石油 。 石油对于全球经济的影响更为显著 。 石油与民生挂钩 ， 因此矛盾产生 ， 使得war通常与石油挂钩 。 这种价格低迷带来的风险会削弱经济增长的预期 ， 虽然目前电力彰显工业水平 ， 但是石油可能暗示需求的不足 ， 需求的不足则会暗示经济萧条 。 9月欧派克石油增产 ， 无疑加剧了石油价格的低迷 。 石油价格的低迷 ， 对中一些行业成本降低是实打实利好 ， 因为石油是我国第二大进口 。 但是对于这类行业的出厂价格是打击 ， 因此ppi显示出厂价格数据再次低迷 。 这种螺旋下降由反内卷减缓 ， 最终还是看市场的调节能力 。 这类行业的低迷并非今年 ， 其实估值非常低 ， 只不过目前没有推动上涨的动能 ， 比如说价格与需求的共振 。 从风险角度看 ， 是良好的长期建仓节点 ， 而非短期博弈利润 。 巴菲特购买巴斯夫就是这个节点 。 虽然短期内巴斯夫并没有推动上涨 。 这也说明 ， 市场所处风险与个股表现截然不同的情况 。 说明 ， 个股的本质已经发生变化 。

随之而来的升温 ， 使得供应链破坏或者脱钩声音加大 。 加剧的情绪的恐慌 ， 安全感的丢失 ， 要重新找回来 ， 是非常艰难的 。 924行情尚且有不信任 ， 互换便利直接购买股票依旧是悲观 ， 因此 ， 投资者的不成熟加剧羊群效应 ， 股票在悲观与乐观来回切换 。 这种情绪主导的交易市场 ， 由量化推波助澜 ， 因此大多数人无从适应而亏钱 。 这种情绪波动也是波动风险的一种 。 大家都对于价值失去判断 。 盘面也是劣币驱逐良币 。 因此 ， 不管股票好坏 ， 统统下跌 。 这种情况 ， 是每个参与者不得不面对的情况 ， 以前有 ， 以后还有 。

波动风险的来源通常是各种事件集合到一定的程度 ， 市场再也无法忽视 ， 形成一致性认同 。 比如市场结构性行情报团单一方向 ， 两极分化后就会形成交易的阻力 。 指数因非报团个股的下跌停滞不前 ， 报团的个股已经明显泡沫透支数年利润增长的乐观 ， 股价无法跟进一步而停止 。 这种情况必然会引发回调 。 因为有利可图 ， 势必会增加杠杆更进一步 ， 投资与投机 ， 投机占据上风 ， 因此 ， 大涨的个股往往再次大涨 ， 使得行情看起来没有任何风险 ， 还在结构性演绎分化 。 当这种杠杆资金退散 ， 回调就会立马到来 ， 市场短期无法支撑 ， 即便是拉升银行 ， 保险 ， 红利稳定指数 ， 市场依旧是泥沙俱下 。 波动风险诠释的是盈亏同源的写照 。

波动风险受制于事件 。 这类事件往往是全球性的 。 比如最近曝光米中小银行倒闭风险 。 可回顾今年做空米股 ， 以及去年对 [硅谷银行](https://xueqiu.com/S/SIVB?from=status_stock_match) 危机 。 对于米银行危机言论再这个节点出现 ， 很显然 ， 股市的话语权 ， 或者做空力量 ， 都是精心准备的 。 下跌总会找一个借口 。 因此 ， 需要更加敏锐的理解时代背景下的竞争格局 。 竞争格局的比较优势 ， 竞争与合作 ， 都是伴随中米谈判进行的 。 4-8月 ， 从高关税的高调到建设性的谈判 ， 合作占据上风 ， 因此交易乐观 ， 而9月从西班牙谈判后 ， 报道并没有任何建设性的字眼 ， 很显然也有阻力 。 10月彻底暴露 ， 形成一致性判断 。 这说明 ， 事件的反复性根源就在于中米关系 。

波动风险会不会演绎更大的风险 。 这是值得深思的 。 比如脱钩断链 ， 比如蛙核心矛盾 。 因此 ， 波动风险进行的过程 ， 还需要防范更大风险 。 对于一个成熟的交易者来说 ， 合理的配置更长周期的有利 ， 可以忽视短线的波动 。 但是 ， 不代表不做出仓位调整 。 铜的减仓 ， 芯片的减仓 ， 今天是中长线 ， 明天也是中长线 ， 但是昨日是降低仓位 。 很显然 ， 应对短期波动风险 ， 是现实的不得已而为之 。 我这种减仓 ， 在别人眼中是什么 ？ 是获利盘出逃 。 因此 ， 交易阻力的存在 。

因此 ， 很多今年因资产价格重新定价 ， 涨幅好的个股 ， 最近也下跌 ， 不是个股基本面不好 ， 未来有没有价值 ， 而是面对风险的时候 ， 短期利益的得失过大导致 。 尤其是融资盘 ， 可能无力应对这种波动风险 ， 形成的流动性不利局面 。 因交易降息流动性充裕而大涨 ， 也会因流动性阻力而下跌 。 成也流动性 ， 败也流动性 。

改善这种局面 ， 我认为有三 。

一 ， 坚强的基本面 。 随着十五五规划 ， 产业变革更为有利于未来增长 ， 新的增长点会加强经济稳定增长预期 ， 加强信心 ， 信心是黄金 。

二 ， 央妈的逆周期调节 ， 中央加杠杆的决心 。

三 ， 宏观环境的改善 ， 比如中米关系缓和会减少全球供应链的冲击 ， 世界经济复苏与动荡减少 。