---
title: "猪周期分析框架"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/332245550"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-04-19 20:22:13
created: 2026-07-06 02:41:19
description: "周期的核心在于，库存周期与供需周期。猪周期因关乎民生，政策影响是巨大的。猪作为活物，其长期受到疾病疫情影响。国民主要肉类消费，特别是内脏短缺，因此海外供应因素权重也在加大。近年来规模化养殖加强，猪进入薄利多销，延长了猪周期时间，从以往4年，目前已经超过..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 猪周期分析框架

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

周期的核心在于 ， 库存周期与供需周期 。

猪周期因关乎民生 ， 政策影响是巨大的 。

猪作为活物 ， 其长期受到疾病疫情影响 。

国民主要肉类消费 ， 特别是内脏短缺 ，

因此海外供应因素权重也在加大 。

近年来规模化养殖加强 ， 猪进入薄利多销 ， 延长了猪周期时间 ， 从以往4年 ， 目前已经超过4年也没有进入景气周期 。 规模化养殖受制成本控制 ， 而成本的核心在于 ， 能量与蛋白饲料 （ 玉米与豆粕 ） ， 防疫环保 （ 卫生工程 ） 等 。 因为关税问题 ， 大豆进口变化也会有所影响 。 如相对高价美国大豆改进口巴西大豆代替 。 美国对中出口第二大贸易单品是大豆 ， 规模近140亿美元 ， 所以 ， 大豆也涉及双方利益往来 。 意味着豆粕价格的波动 。 巴西大豆预计比美国大豆便宜30-40% ， 国内大豆出油率低 ， 短期难以代替 ， 因此 ， 饲料成本与利润平衡未来会出现一个拐点 。 今年4月 ， 放开西班牙猪肉的进口 ， 之前主要是内脏类 ， 但是放开猪肉进口 ， 由于西班牙价格较低 ， 比美国进口低20-25% ， 市场预计1.8-2美元/公斤 ， 13.14-14.6元/公斤 ， 对国内价格有所冲击 。 国内目前15元/公斤左右 。 会加剧猪企供给侧的竞争压力 ， 养殖成本高的极有可能会出清部分产能 。 出清产能对价格形成一定支撑 。 [神农集团](https://xueqiu.com/S/SH605296?from=status_stock_match) 成本 ， 2024年12月12.4元/公斤 ， 2025年3月数据 （ 12元/公斤 ） ， 成本控制持续性降低 。 未来从成本端看 ， 如果巴西产能丰收 ， 豆粕价格有望下降 ， 不过如果产能不够 ， 没办法补充国内需求 ， 反而豆粕短缺而推动价格上涨 。 如果豆粕的成本上涨 ， 为转嫁成本 ， 猪企希望提价的动力加大 。 目前母猪存栏量＞政府规划的4100万头以上 ， 从未来规划目标看 ， 希望维持在3800万头 。 那么 ， 未来供给侧变化是较为确定性的 。 这有利于未来价格支撑 。

猪肉占比cpi权重在2.2-2.4% ， 每上涨10%猪肉价格 ， 会影响0.1-0.3%cpi 。 政府通过国储影响供需库存变化 ， 调节猪肉价格 ， 从而影响cpi变化 。 一般情况 ， 可繁殖的母猪决定未来出栏量 ， 故而 ， 政府会通过调控母猪数量 ， 规划产能 ， 稳定猪肉市场 。 什么情况下国储会行动 ， 提振价格 ， 猪粮比是较为直观的数据 。 连续3周低于5比1 ， 会启动收储 。 目前在4.8比1 。 国储主要是释放价格的信号 。 并非影响供需 。 这种释放价格的变化 ， 注定与cpi控制息息相关 。 故而 ， 需要从cpi目标考量这种动作 。 2025年cpi目标为2% ， 一季度看 ， cpi严重不及预期 。 故而 ， 接下来政策预期往cpi提振是具备确定性的 。

规模化养殖 ， 对于规模企业防疫成本是持续性上升的 。 但是对于整体防疫成本是下降的 。 以往散养的反而加大防疫成本 。 以往猪周期受制于猪瘟对价格的冲击较大 。 观察每次猪肉期价格的大幅度波动 ， 猪瘟都是核心因素之一 。 比如上一轮 ， 就是超级猪瘟形成的超强周期 。 规模化可能降低猪瘟感染的风险 ， 但是一旦出现事故 ， 就会极大的冲击供给 ， 所以属于未知变数 。 从企业角度看当然不希望发生猪瘟 ， 从股价角度看 ， 都期待着供给侧的变化 。

猪肉的消费端目前还有非常大的一个挑战 ， 这就是来自低价牛肉的影响 。 阿根廷的大量进口 ， 不仅仅冲击了国内的牛肉市场 ， 也冲击了猪肉市场 。 目前国内牛肉企业面临巨大亏损 ， 开始寻求政府管控 ， 不过短期难以改变这种冲击 。 这种消费端替代 ， 对于延长猪周期有一些影响 。 从而加大投资猪周期的难度 。

总之 ， 猪周期是复杂的 。 最近猪肉股下跌 ， 与西班牙供应影响有一定关系 。 但是有利有弊 ， 目前产能过剩的局面必然进入去库存的阶段 。

而周期的投资节点 ， 往往在去库存的阶段 。

故而 ， 希望受环境冲击下跌 ， 反而是我希望的建仓节点 。