---
title: "陷阱与风波，制约与平衡"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/355507776"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-10-06 07:48:32
created: 2026-07-06 02:04:20
description: "事物发展总是具备两面性，事物发展过程，表象是简单，而每个阶段的内涵大有不同。举个例子，本年度，5-6月是银行推动指数，7-8月是双创推动指数，9月是权重50推动指数，看整个指数过程，内涵都是不一样的，而表象是指数已经大涨呈现小牛格局。一个具..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 陷阱与风波，制约与平衡

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

事物发展总是具备两面性 ，

事物发展过程 ， 表象是简单 ，

而每个阶段的内涵大有不同 。

举个例子 ， 本年度 ，

5-6月是银行推动指数 ，

7-8月是双创推动指数 ，

9月是权重50推动指数 ，

看整个指数过程 ， 内涵都是不一样的 ，

而表象是指数已经大涨呈现小牛格局 。

一个具备历史视角的观点 ，

不同节点带来的变化 ，

去思考这种节点背后的演绎 ，

才能在情绪主导理性时 ，

依旧保持着安静与谦卑 。

目前很显然的地方在于 ， 自从双创加速行情以来 ， A股与美股推动方向高度雷同 。 换句话说 ， 如果是参考美股炒作A股 ， 也意味着 ， 这类个股会深受美股波动风险影响 。 历史有没有经历过波动风险 ， 答案是本年度2-4月 ， 这类个股就出现过腰斩行情 。 如今这类个股从2-4月坑爬起来涨幅3-5倍 ， 创下历史新高 。 而这种新高来源于高投资带来的需求预期 ， 比如星际之门 。 很显然 ， 画大饼与实际投资一旦形成落差 ， 盈亏同源就会发生 。 因此 ， 资金链非常重要 ， 一旦投资减速与中途退出 ， 不确定性风险就会席卷而来 。

故而 ， 戳破泡沫的 ， 是现金流的问题 。 那么 ， 高速增长不可持续性与企业扩张速度的进程缓慢 ， 形成资产估值与价格的差异 ， 股价终究会均值回归的 。 在几百年股市历史 ， 都已经发生 ， 未来必然发生 。

所以 ， 核心的点有二 ，

一 ， 在于泡沫何时破灭 。

二 ， 在于泡沫破灭这类企业还能否从困境中再次走出来 。

回顾2000泡沫的破灭 ， 有二个事件 ， 根本原因在于 ， 长期的高投入 ， 达到极值 ， 再也无法更进一步投资 ， 加上美联储连续6次加息 ， 流动性衰竭引发投资增速锐减 。 失去资金支撑的故事 ， 泡沫瞬间破灭 ， 行情戛然而止 。 二是参与这种创新推动的巨头涉及反垄断调查 。 这事件意味着 ， 经济的创新驱动变为商业垄断 ， 资本过渡集中于某个领域 ， 经济结构失衡引发再平衡的过程 。 换句话 ， 经济周期不会新技术革命而不会存在 ， 它是始终存在的 。 也印证 ， 通常技术革命背后 ， 都蕴含的危机 。

目前市场行情已经演绎到无人领域 。 各种数据看 ， 包括涨幅 ， 都极为乐观 。 而本次Ai推动具备明显的路径 ， 时间跨度也不是今年开始 。 故而 ， 在这个中间节点或者更靠后节点 ， 去理解风险 ， 记录异常的变化 ， 为真正风险来临 ， 做好功课 ， 是有必要的 。

依据历史经验 ，

高投资要求高回报率 ， 这种贪婪大多数很难实现 。 这意味着 ， 一旦不及预期 ， 都会形成集中性抛售 。 而投资具备边际递减效应 。 比如投资数据中心 ， 设备硬件先行 ， 这时候 ， 原材料商因订单压力与需求旺盛 ， 就会开始涨价 ， 因此会削弱成本优势 ， 如果这类企业处于弱势 ， 订单单一且定价权不在自己手上 ， 就会遭遇到订单危机与不得不接受的压低价格谈判的结果 。 因此 ， 原材料传导成本 ， 最终会损害供应链的弱势端 。 如果把 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 比作强势端 ， 那么产业链的部分环节就是弱势 ， 如果说原材料铜的持续性上涨 ， pcb铜成本会极速上涨而侵蚀利润 ， 那么通常利润增长推动的乐观 ， 会遇到阻力 。 这时候 ， 如果企业再扩张 ， 或者市场蜂蛹投资这个行业 ， 未来就会面临更加危险的境地 。 因为新建设的工厂 ， 在高物价原材料的前提下 ， 已经没有成本优势 。 同时 ， Ai技术更新迭代 ， 技术路线也可能是风险 。 再加上 ， 主链条上的企业 ， 一旦遇到投资端增速下降 ， 那么 ， 不可避免的订单需求压力 ， 也会如期而至 。 整个过程 ， 企业没有做错任何事 ， 但这就是行业发展过程中 ， 不可避免的周期 。 而这个周期与价格因子极为密切 ， 价格因子受制于货币周期 ， 价格因子与通货膨胀密切相关 ， 而通货膨胀制约货币政策 。 因此 ， 如果米联储不在以通货膨胀作为货币考量的第一要素 ， 而是经济数据比如就业数据的话 ， 未来结果演绎会更为极端 。

当然泡沫的破灭也会有重生 。 时代滚滚向前 ， 只不过承载这种使命的个股 ， 并非当下的最热门个股而已 。 而是真正受益这种革命 ， 并且改变世界面貌的企业 。 百舸争流 ， 不进则退 ， 自然法则 ， 优胜劣汰 。

假如各方都已经意识到 ， 大宗大涨侵蚀制造端利润 ， 为应对这种风险 ， 开始做资源的战略准备 。

事实上早就如此 。 资源相关的动作与新闻非常多 ， 不管是南美的门罗2.0 ， 还是非的各种动作 ， 各大矿区的政治都不太安静 。 与半导体芯片 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 的金属 ， 都是重点聚焦品种 。 这种争夺间接推动价格的上涨 ， 而不争夺 ， 未来某种因素引发的暴涨可能就是持续性受损的一方 ， 尤其是制造业大国 。 因此 ， 需要看到这种争夺带来的必然性 ， 也要看到这种必然性带来的危害 。 这种对事物两面的判断 ， 有利于理解交易过程的波动 。

目前的陷阱在于 ， 一旦市场趋近于单一叙事 ， 未来极为容易演绎为情绪信仰 。 而风波的主导力量 ， 又倾向于外围 ， 从交易节奏看 ， 十分被动 。 故而 ， 要在这个过程 ， 去思考 ， 制衡因素 ， 以便于在兴奋的节点 ， 理解周期的变化 。