---
title: "米股的影响"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/326009691"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-03-05 10:12:02
created: 2026-07-06 02:44:01
description: "昨日随着墨加兔反制落地，米股恐慌指数来到2022年大跌时的状态，随后米联储大声说话，不排除加息可能，你没看错，在去年第二次降息后，我就发帖说过，不排除米联储再次加息的可能性。这种可能性，实质上，依旧是通胀问题以及米元信用问题。通胀是表面，关税会..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 米股的影响

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

昨日随着墨加兔反制落地 ，

米股恐慌指数来到2022年大跌时的状态 ，

随后米联储大声说话 ， 不排除加息可能 ，

你没看错 ， 在去年第二次降息后 ，

我就发帖说过 ， 不排除米联储再次加息的可能性 。

这种可能性 ， 实质上 ，

依旧是通胀问题以及米元信用问题 。

通胀是表面 ， 关税会引发通胀的担忧 ，

故而米联储预期加息有理有据 。

为抑制通胀而加息从未松口 。

在这个时间窗口 ，

很难以期待米元外溢全球带来流动性复苏的经济恢复 ， 那么相反 ， 全球因此进入衰退预期就会担忧 。 这种担忧第一种情况就是刺破泡沫 ，

那么全世界泡沫最严重的是什么品种 ？

是兔国债务风险引发的泡沫 ？ 但是事实上经历去杠杆以及隐性债的置换 ， 风险肯定低于巅峰时刻 。 兔国因米无限qe引发股市泡沫 ， 于2023年末清除 ， 这个当时有发帖重点提示与说明 ， 并带头抄底 。

那么兔国的债市有没有风险 ， 目前需要十分谨慎 ， 这个方向与M2→M1传导息息相关 。 这里涉及流动性的分析 。 后面额外发帖补充说明 。

全球股市在过去两年期间 ， 兔国遭遇如遗址 ， 产业转移dny ， 资本因加息与七姐妹与war风险担忧全跑去米推动股市 ， btc的繁荣 。 这是不是虚假繁荣 ， 需要产业以及经济推动世界发展来印证 ， 事实上 ， 通胀的反复 ， 以及米初创企业甚至不如08年金融危机多 ， 这是非常大的背离 ， 不缺美元但是初创企业信贷的疲软 ， 那么中间环节不是腐败就是初创企业的创新精神不足导致 ， 创新精神与教育程度息息相关 ， 当然也与移民人才相关 。 很显然 ， 资本集中于寡头经济 ， 梦回二十世纪 。 从老巫婆股神窥见一斑 。

btc经历了血腥的一月 ， 蒸发了10万亿 ， 下跌26% 。 形成技术性熊市恐慌 。

米股蒸发了4万亿 ， 即使达子拿出最亮眼的财报表现 ， 但是米元蓄水池已经进入恐慌 。 这个节点 ， 川普成立虚拟货币的管理会 ， 再次提高btc的地位 。 由此可见 ， 米元的流动对于米目前的经济或者说泡沫是多大的影响 。

兔早就把虚拟货币定位为非法 。 那么受此冲击的概率极小 。 兔虽然持有大量btc ， 由于汇率管制与本币交换的限制 ， 这种墙头草 ， 也只能通过H重回兔国 。 但是全球其他国家并没有 ， 比如棒子国全民支持btc 。 这些持有者 ， 在过去二年 ， 股市受益 ， 全球除兔国外 ， 大部分股市几乎都进行过一次大幅度上涨 。 这个上涨的同时 ， 兔国在进行资本的反ld调查 。 提早肃清了ld经济带来的更深层次的危害 。 随着本年度马出席经济会议 ， 反ld宣告落幕 。 同时支持链主企业 （ 产业链终端 ） 的发展 ， 于是如 [小米](https://xueqiu.com/S/01810?from=status_stock_match) ， [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) ， hw都坐在了第一排c位 。

兔鹰经济的不同 ， 是经济周期的不同 ， 是货币周期的不同 ， 是发展阶段的不同 ， 这种不同在于自身改革与修复的进程不同 ， 兔鹰都有极强的纠错机制 ， 度过一次有一次危机 。 但是由于体质问题 ， 在面临改革时候 ， zyjq的程度不同 ， 导致去除阻力的能力不同 。 罗斯福印证之所以成功 ， 长时间的任期保障了制度与行政的持续性畅通不许关系 ， 而米如今频繁更换boss ， 上台就推翻对手的政策 ， 这种理念的不统一 ， 延长了纠错时间 ， 也可能浪费了最佳时机 。

当前这个节点 ， 地缘没有确定性 。 转向的zz态度短时间难以适应 。 利益纠葛 。 欧派克宣称扩产 ， 石油价格下跌 ， 引发全球价格的下滑 ， 期货市场变得冷清 ， 低迷的价格并不利于投资扩张 ， 虽然成本因此下降 ， 但是需求依旧是困难 。 推动需求西方经济学最好的方式就是创造需求 ， 这种创造就是破坏 。 war风险增加是需要十分警惕的 。 兔对稀土类资源出口禁令 ， 又加剧了核心原材料成本与供需 ， 尤其是军工行业 。 使得情况更为复杂 。 表面上依旧是谈判 ， 呜发言后悔与川冲突 ， 事实上还是利益分配问题 。 故而 ， 欧本质不是泡沫风险 ， 而是更为的资产安全性的风险 。

遥想希那当年的经济危机 ， 如果没有兔帮忙 ， 估计早就崩溃 。 如今与兔高度合作 ， 但是极为低调 ， 经济平稳 。 因此欧经济转向兔 ， 以求缓解危机 ， 是有历史依据的 。 这种合作带来的繁荣贸易 ， 也为出海带来机会 。 当时贸易对等 ， 欧如果提振制造业 ， 军工业等 ， 依旧需要兔的帮忙 。 不过这个前提是 ， 北约的军事制约解除 ， 不然极为容易成长米制裁对象 ， 因此欧反复性在于是否有独立的政策 。

随着日不落脱钩欧盟 ， 它的独立性目前得到恰到好处的发挥 。 zy关系变成非常重要的一环 。

回归 ， 流动性对于泡沫的影响 ， 全球市场截然不同 。 因此 ， 如何理解流动性 ， 是当前非常重要的事情 。