---
title: "当风险突然降临的时候，如何应对"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/338813291"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-15 18:16:53
created: 2026-07-06 02:39:41
description: "周四收盘，有事提前说停更。大多数时候，我停更的结果都是跌。这很巧合，不过更早时候的停更，的确是我看到一些交易风险，这些有帖子记录可查。于是有时会以停更形式提示风险，这也是留言板很多关注久的朋友，留言说，停更会出现下跌的原因。但是，本次，我并没有看到风险或者说，这些即使是风险的..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 当风险突然降临的时候，如何应对

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

周四收盘 ， 有事提前说停更 。 大多数时候 ， 我停更的结果都是跌 。 这很巧合 ， 不过更早时候的停更 ， 的确是我看到一些交易风险 ， 这些有帖子记录可查 。 于是有时会以停更形式提示风险 ， 这也是留言板很多关注久的朋友 ， 留言说 ， 停更会出现下跌的原因 。 但是 ， 本次 ， 我并没有看到风险或者说 ， 这些即使是风险的预警 ， 早已经发帖提示 ， 我觉得影响也不会太大 。

那么需要针对这一个过程 ， 盘点近期风险的波动 。 以便于知道我说的与做的是不是一致 。 交易坦坦荡荡 ， 命运明明白白 。

在5月初 ， 发帖提示 ， 风险发生重要变化 。 其中第一大风险解除 ， 故而写了第二大风险点的帖子 ， 以预示未来风险可能性 。 第二大风险当时并没有发生 ， 并且米伊的外交与谈判 ， 当时甚至是降低的 。 因此 ， 5月以来 ， 交易层面 ， 非常顺畅 ， 乐观 。

由于中米合作可能性 ， 关税war缓和谈判向好 ， 那么 ， 米集中精力处理他自己内部危机 ， 即美债风险 ， 我发帖多次提示米本土机构积极应对 ， 比如巴老带头 ， 反而削弱了美债危机突然爆发的可能性 。 那么 ， 第一大风险减弱 ， 在这个节点后发帖 ， 针对风险减弱这点 ， 交易的个股与方向没有失败的 。 甚至提的个股 ， 基本都是创下阶段新高 。 比如 ， [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 成功新高 ， 比如 [信立泰](https://xueqiu.com/S/SZ002294?from=status_stock_match) 新高 ， 比如 [顺丰](https://xueqiu.com/S/SZ002352?from=status_stock_match) 新高 ， 甚至本周五都是新高的 ， 比如 [江淮](https://xueqiu.com/S/SH600418?from=status_stock_match) 也突破42压力接近新高 ， 比如 [神农集团](https://xueqiu.com/S/SH605296?from=status_stock_match) 阶段新高 ， 这几个是5-6月重点提具备买入条件的个股 。 基本都是在颠簸中新高 。 而推荐H股ETF ， 如果没有突发事件 ， 也是阶段新高 。

故而 ， 5-6月初 ， 在风险减弱的黄金交易时间窗口 ， 但凡理解风险 ， 都能把握机遇 。 这期间 ， 投机交易量化方向的潜伏 ， 从宠物首饰香水 ， 基本都翻倍 。 可见 ， 这个阶段 ， 不管投资还是投机 ， 都处于不错的交易环境 。

当这种难得的交易安全期存在 ， 我当然更加期待指数上的突破 。 故而 ， 觉得 ， 在6月末美债问题前 ， 市场有理由加速突破上涨 ， 于是 ， 对于H ， 判断25000突破关键整数点位 ， A突破3400站稳 。 那么 ， 这种锚定下 ， 我觉得 ， H股相关ETF都会加速大涨 ， 并且目标以15%较大涨幅为目标 。 其中 ， 恒生创新药ETF达到这个目标 ， 其他ETF虽然上涨 ， 但是也因突发事件来临 ， 回调陷入停滞 。

由于突发事件影响这个进程 ， 那么 ， 风险应该重新评估 。 本帖目的就是在这 。

一 ， 是A某龙头汽车企业遭遇负面新闻 。 这个事件的出现也非常突然 。 股价从412→341 ， 区间波动71元 ， 跌幅近20% 。 由此可见 ， 这种突发事件的不可控 。 故而 ， 作为投资者 ， 只能减仓观望 。 由于400提示减仓 ， 后续只提示不要随意补仓 。 但是这个事件并没有结束 ， 还需要持续跟踪 。 由于这是社会与企业之间 ， 企业与企业之间的信任危机 ， 故而 ， 从风险角度看 ， 是信用层面 ， 风险评估看 ， 属于重大风险 。 属于Top1层面的 。 因为其属于权重股 ， 其持续下跌 ， 势必影响指数层面的波动 。 那么 ， 指数围困3400 ， 是具备关联性的 。

二 ， 巴巴羊与阿三 ， 突发但是快速结束 ， 因为j优秀表现 ， 反而把突发风险转变为机遇 ， 基于这次信心提振 ， 后续投机投资都非常活跃 。 而 ， 巴与三进展停滞 。 地缘必然指向米伊 。 地缘风险是第二大风险来源 ， 在这时间 ， 各方心知肚明 ， 早有应对 。

三 ， 突发的事件 ， 本周五 ， 以行动袭击伊本土 ， 导致冲突与事态升温 ， 第二大风险确定来临 。 本次突发风险如何评估 ， 我认为 ，

1 ， 表观上是石油期货的崛起 ， 黄金再次异动 。 表现在避险情绪与封锁石油通道预期上 。 事实上 ， 以国这种行为必然属于侵略 ， 在国际上是难以站住脚的 。 比如 ， 米伊在此前谈判了6轮 ， 第7轮现在终止 。 米川普其实没有获得更多的利益 ， 反而可能因此陷入战略的被动 。 况且刚刚谈判几万亿美元生意 ， 极有可能因此 ， 落实遥遥无期 。 而国际声讨 ， 比如上合公开声明这种行为的不合法 。 袭击核设施是首开先例 ， 哪怕鹅钨多年 ， 都没有袭击 。 因此 ， 冲突事态还是严重的 。 未来伊是否报复袭击以核设施 ， 是事态进展加剧的观察点 。

2 ， 由于石油的异动 ， 大宗制约成本端 ， 加剧衰退预期 ， 因此 ， 本事件金融反应 ， 尤其是债市更为明显 。 短期国债利率又开始回升 。 而 ， 股市相对平稳 ， 全球表现恐慌情绪较低 。 鹅钨节点的风险远大于以伊 ， 那种风险都能应对 ， 故而 ， 也不需要夸大以伊的风险 。 重点关心的是米伊 ， 而非以伊 。 米国务卿表示与米无关 ， 川依旧声称谈判要加快 。 米以依旧没有同一战线 ， 但是米通过以拿筹码 ， 也清晰可见 。 因此 ， 伊依旧相对克制 。 但是以声明这仅仅开始 。 故而 ， 影响进展还需要跟踪 。 核心观察点 ， 在于 ， 伊是否对等反击 。

3 ， 不管以伊还是米伊 ， 其核心在于美元石油霸权→军事霸权→金融霸权 。 金融方面 ， 石油异动推动通胀预期 ， 很显然以米联储的变态 ， 降息已经推迟 。 不降息意味着新兴国家流动性压力 。 但是今时不同往日 ， 去年加息缩表以及七朵金花全球资本流向米国 ， 我国承压 。 但是本年度 ， 欧洲振兴计划 ， 欧洲也是去处 ， 欧冯女士罕见谴责以 ， 而H股 ， 更是去处 。 在这个节点 ， 本周末 ， 央妈释放流动性 ， 财政颁布 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 引导政策 。 很显然 ， 提前应对不降息的负面效果 。 故而 ， 本次降还是不降 ， 其实大国并不在意也有应对 ， 反而 ， 小国家可能危险性加大 。 相信央妈永远赢 ， 我觉得难以构成较大风险 。

4 ， 这种突发情况 ， 刺激全球安全危机 ， 逼迫各国必然加速军工军备 。 如 ， 某海 ， 军事任务616-629 。 如 ， 恰米250周年陆军阅兵 。 如 ， 未来计划的阅兵 。 本年度是非常罕见的 ， 俄米兔三国都阅兵的年份 。 地缘与zz ， 谈判与拳头 ， 天生一对 。 至于因冲突导致的石油通道与港口航运重要咽喉的问题 ， 核心还是拳头问题 。

综合1-4 ， 本次风险是更早风险的延续 ， 看起来突发 ， 实际上只不过落地 。 这种构不成黑天鹅的风险 ， 情绪主导为主 。 但是基于资本的安全性 ， 不放在同一个篮子里 ， 结果必然还是全球资本两头押注中米 。 由于米伊的复杂性以及ZD敏感性 ， 本次事件应该当作持续性事件对待 ， 而非突发性事件 。

5 ， 未来第一大风险 ， 依旧关注美债风险 。 6月大量债务需要重置与以旧换新 。 本月落地 。 故而 ， 交易安全窗口期到本月末 。 6月末之前 ， 核心在于大漂亮答案通过 （ 稳定币答案 ） ， 本月下旬参议院投票 。

结合上 ， 我国股市的应对 ，

汽车工业板块因负面 ， 希望 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 板块稳定指数 。

稳定币与美债落地相关 ， 因此还有反复 。

伊以当作持续性事件 ， 故而军工反复 。

优秀个股随事件下跌回调 ， 机会大于风险 。

部分优秀个股无视这种意料之中的风险 ， 加速上涨 。