---
title: 信息的金融意义（一）
url: https://xueqiu.com/7143769715/337664121
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-06 00:15:46
created: 2026-06-16 09:24:06
description: 框架结构:一，金融相关信息的归纳。二，非金融相关信息的归纳。三，信息的来源。四，信息的传播对象。五，信息的评级。六，信息的时效性。七，信息的无用性。八，金融经济的信息的服从性。九，信息的时间表。十，如何利用信息差。一，金融...
tags:
  - Clippings
---
## 信息的金融意义（一）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

框架结构:

一 ， 金融相关信息的归纳 。

二 ， 非金融相关信息的归纳 。

三 ， 信息的来源 。

四 ， 信息的传播对象 。

五 ， 信息的评级 。

六 ， 信息的时效性 。

七 ， 信息的无用性 。

八 ， 金融经济的信息的服从性 。

九 ， 信息的时间表 。

十 ， 如何利用信息差 。

一 ， 金融相关信息的归纳 。

金融的本质是价值流通与资源配置 ， 风险定价与转移 。 在二级市场的本质是资本的流动 。

所以 ， 金融相关信息 ， 首要的关注点 ， 也是唯一关注点 ， 是与钱直接相关 。 比如保证金 ， 印花税 ， 准备金率 ， 基准利率 ， 国债收益率 ， 汇率等等 。

与钱越远的金融信息 ， 都可以当做垃圾信息对待 。

所以 ， 很明显 ， 金融信息与银行最为接近 。 故而 ， 央行信息是唯一关注点 。 除此之外 ， 其他都可以忽略 。

这部分与钱直接相关的信息非常透明 。 这也是各种报告频繁提及的内容 。 买几本相关书籍看看 ， 然后总结这几年这种变化对市场的影响 。 总结多了就更清晰这种认知 。 当然 ， 这里最核心的 ， 不是通过这些信息就得出有用的结论 ， 指导二级市场交易 。 这仅仅是归纳 。 打开交易之门 ， 只理解这些信息并不是够 ， 它们也不是万能的 。 但是 ， 这是首要理解 ， 以便于知道目前市场处于什么样的资金环境 。 不同资金环境的风险偏好不同 ， 这对于理解市场行为有非常大帮助 。 风险偏好不同会引发市场行为变化 ， 这种变化是不可预测的 ， 这也是二级市场难点 。 到底是资金环境影响市场多 ， 还是风险偏好影响市场多 ， 或者谁先谁后 ， 这里就涉及到投资的风控 。

安全性第一还是盈利性第一 。 这二种风格不同 ， 形成了投资的不同流派 。 这个就不属于金融信息的归纳 。 而是对于投资风格的认知 。 延伸阅读 ， 就是对各大参与金融市场的主体有所了解 ， 比如什么是外资 ， 什么是对冲基金 ， 什么是量化基金 ， 什么是金融资本 ， 什么是产业资本 ， 什么是公募基金 ， 什么是主权基金 ， 什么是被动基金 ， 什么是险资 ， 什么是游资 ， 什么是个人投资者 ， 什么是限售原始股东 ， 什么是合伙机构等等 。 全球 ， 国内分开理解其风格 。 本质上 ， 是他们的钱来源于不同的主体 。 使得风格对应不同的客户诉求 。

归根到底 ， 就是人的选择 。

选择就是命运 ， 在金融市场是成立的 。

金融活动就是人在市场的社会活动 。 具备显著的主观性 ， 所以 ， 金融信息也会呈现主观性 。 但是这往往不客观 。 很多主观判断不谈钱 ， 而是想通过一些道理 ， 讲明白钱的变化 。 这恰恰是在远离钱 。 钱就是钱 ， 收支多少 ， 流通快慢 ， 这才是事实 。

比如 ， 降息有利于什么板块这类信息非常多 ， 其实降息并不是有利什么 。 而是降息引发的资金主体人的行为变化 ， 为了寻求更好的收益 ， 从而选择增加投资 ， 至于投不投 ， 投哪里 ， 其实都是未知 ， 也就是降息不一定利好你心中认定的那个方向 。 比如最近我国降准降息 ， 但是M2高启 ， 存款还是增长的 ， 并没有有利于投资加速 。 所以 ， 降息有利于投资其实也不完全对 。 但是 ， 降息本身 ， 就是市场供应增加 ， 对于消除流动性危机 ， 在心理层面是乐观的 。 这就会激发乐观情绪 ， 从而提升交易资源 ， 故而 ， 通常 ， 降息变得乐观 ， 那么风险偏好上升 ， 有人愿意去高价买入 ， 也有人愿意去尝试机会 ， 也有人愿意接纳泡沫 。

而降息的本质 ， 是钱可能贬值 ， 那么就可能 ， 因为钱不值钱 ， 引发通货膨胀 。 比如米联储的担忧 。 而我国 ， 降息并没有引发通货膨胀 ， 甚至人民币购买力加强 ， 钱更值钱了 。 所以 ， 金融信息对于不同国情来说 ， 作用可能完全不一样 。 那么 ， 这种反差 ， 根源在哪 ？ 这就涉及到金融与实体的关系 。 没有实体的金融都是空中楼阁 。 这也涉及到 ， 金融的第二层含义 。 金融与实体的作用 。 也就是常说的血液与组织的关系 。

所以 ， 金融信息 ， 必要的关注 ， 就是需要与实体产业结合看 。 故而 ， 这类信息的归纳 ， 很明显 ， 落地于金融资本与产业资本 。

总结 ， 金融信息与钱相关最重要 ， 钱投向金融还是产业其次 。 其他相关信息 ， 比如xx喊话 ， 都不重要可以一个字不信 。