---
title: "行路难！行路难！多歧路"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/355256702"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-10-01 15:49:22
created: 2026-07-06 02:05:11
description: "一，历史使命与社会变革2016年的南海危机，是地区战略冲突的直接写照。早在2013年，奥巴马重返亚太，无形的竞争就此开始。随后从2018名义上的第一场正式冲突开始，保护主义抬头以及由川普发动的贸易war开启。自2016熔断点3700，到2025年才第一次有效站上。历时9年。到2026正是十年。这十年，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 行路难！行路难！多歧路（国庆静养闲谈）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

一 ， 历史使命与社会变革

2016年的南海危机 ， 是地区战略冲突的直接写照 。 早在2013年 ， 奥巴马重返亚太 ， 无形的竞争就此开始 。 随后从2018名义上的第一场正式冲突开始 ， 保护主义抬头以及由川普发动的贸易war开启 。 自2016熔断点3700 ， 到2025年才第一次有效站上 。 历时9年 。 到2026正是十年 。 这十年 ， 股指纹丝不动 ， 从大周期看 ， 相当于米股的滞胀十年 。 上世界滞胀期 ， 是科技突飞猛进的十年 ， 自米确认石油美元金融霸主 ， 背后以军民融合的通信 ， 半导体行业突飞猛进 ， 绝大多数耳熟能详的科技巨头企业都诞生这个阶段 ， 以半导体 [计算机](https://xueqiu.com/S/CSIH30182?from=status_stock_match) 电子为主体的蓬勃发展 ， 是第三次工业革命主要构架 。 在我国这个阶段过程 ， 三十年 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济推动社会发展进入尾声 。 演变为债务与 [恒大](https://xueqiu.com/S/03333?from=status_stock_match) 事件落幕 。 这种房地产大周期的演绎 ， 在其他国家也屡次上演 。 最终只有依托科技与金融的米国多次穿越周期 ， 在国家起伏中 ， 依旧处于霸主地位 。 转折点在于2018年的十月 。 全面的战略调整拉开序幕 。 2018年确立新发展模式后 ， 房地产二年后日薄西山 。 而在2018-2020 ， 以房地产为根基的泡沫 ， 包括股市相关 ， 都拉升到历史巅峰后一哄而散 。 一个时代落幕 ， 总是以一样回光返照的形态展示光芒 。 2018十月后 ， 通信 ， 芯片 ， [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) ， 汽车 ， 军工 ， 电子 ， 人工智能以及与这类科技行业的战略金属矿产都开启了牛市 。 这一点 ， 在诸多长线个股 （ 芯片 ， 铜 ） 均有展示 。 如果这种展示是反应竞争与发展 ， 竞争激烈的无疑是科技 ， 军事 ， 资源等与划分势力 ， 彰显实力 ， 资源控制等等大国要素相关 。 因此 ， 国家的意志与国策执行 ， 都处于历史变革点 。 这种变革会遇到旧时代阻碍 ， 当然 ， 也充满了时代的朝气 。 随着这种推动社会变革 ， 社会面貌也无形转变 ， 无人机 ， 机器人等未来产业进入大众视野 ， 数不清的时代产品闪亮登场 ， 这是一个变革的时代 ， 也是一个发展时代 。 由于科技需要庞大的研发资金支持 ， 平衡投融资 ， 健全资本 ， 金融对实体的支撑 ， 尤为重要 。 因此 ， 股市与社会变革几乎同步 ， 道阻且长 ， 行则将至 。 是风险是机遇 ， 一念之间 。 相信则 ， 一往无前 。

二 ， 人口普查 ， 国九条与九二四行情

重大变革属于宏观的数据印证 。 与其说 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济的落幕 ， 不如说 ， 人口结构的必然 。 老龄化来临前 （ 2035 ） ， 优化产业结构 ， 推动未来发展 ， 必然是重中之重 。 因此人口普查提前于金融转向 。 而金融信号的明确开端 ， 是国九天的重提 。 这一次的意义不单单是规范市场 ， 尤其是金融局与科技局的成立 。 金融与科技推动市场前进 ， 是符合战略转型的诉求的 。 这种推动 ， 米股非常成熟 。 因此 ， 此后的行情 ， 每次困难的节点 ， 金融与高端产业的推动 ， 信心都会加强 ， 市场也走向更加纵深 。 九二四依托于金融 ， 尤其是券商点燃这种信号 。 但是产业支撑的缺失 ， 指数并没有显示出朝气蓬勃 。 以重组传统概念炒作满天飞 ， 从涨幅看 ， 几乎到达了历史巅峰 。 这种上涨很快被监管遏制 ， 形成阶段性高点 。 随着外资准入制度改革与长线思维的号召 ， 以etf为主要推动力量 ， 逐步掌握市场话语权 ， 九二四一周年后 ， 这种态势已成 。 etf是米股强大流动性的根基之一 。 因此 ， 本年度站上3700后 ， 经过一个月了横盘 ， 做空力量并没有绝对的实力再次跌破 。 这背后是 ， 支撑指数的个股 ， 都来自各行各业最优秀的企业市值支撑 。 与其说权重支撑 ， 不如说 ， 未来最优秀的中国资产重构 。 当然 ， 这个过程 ， 人民币升值 ， 增强了吸引力 ， 这种升值是有经济底气支撑的 ， 这种底气最核心的展示 ， 就是拳头 。

三 ， 世界贸易与中国经济变化

西方信奉丛林法则 。 拳头就是地位 。 因此 ， 当展示拳头的过程 ， 世界的格局就会悄然改变 。 没有军事保护的经济体 ， 很难穿越周期 。 历史早有明鉴 。 随着各种保护主义抬头 ， 贸易的摩擦增加 ， 世界贸易也在发展巨大变化 。 中米第一大贸易伙伴如今沦为第三 ， 取而代之是东盟 。 这种变化会改变供需 ， 引发局部行业的低谷期 。 由于货币与财政倾向 ， 又有一批产业兴起 ， 新旧交替 ， 引发结构性变化 。 这种变化直接反应股市就是结构性行情 。 这种窗口期 ， 单纯以年观察 ， 是很难得出结论 ， 强如米苏冷斗 ， 也是二十年后才看到结果 。 海湾war现代war ， 白万钢铁洪流从靶子 ， 是压倒骆驼的最后一棵稻草 。 因此中国经济的变化 ， 也注定短期内无法定义 。 从长期主义看 ， 这种金融与科技的变革 ， 是打破周期的重要力量 。 中国有能力度过危机 ， 把握住发展机遇 。

四 ， 冲突下的工业革命

当团结的中华民族有了目标 ， 这个目标就一定能够实现 。 贸易war [中兴通讯](https://xueqiu.com/S/SZ000063?from=status_stock_match) 卡脖子事件 ， 孟女士事件 ， 广泛的传播 ， 影响最大的是青少年 。 当目标锁定青少年 ， 教育的弊端与改革 ， 就悄然开始 。 基础教育的重视 ， 理工科开始占据话语权 。 未来人才梯队可想而知 。 再看看做多工程师 ， 都是壮年 。 憋着一口气 。 这种不屈服的力量是非常强大的 。 未来是属于有才识的年轻人的 。 工业革命首先是人才的革命 。 其次才是路线之争 。 基础理论与系统科学 ， 都能够展示出强大的生命力 ， 先进性 。 因此 ， 新产业发展 ， 也是未来青少年的就业岗位 。 当国家发展与青少年的未来高度一致 ， 下一个时代早已经注定 ， 必然是创新的时代 。 当科技创新主导产业发展 ， 庞大的金融围绕其展开是时代必然 。 因此 ， 人民币与国际化 ， 也必然是这种发展的坚实支撑 。

五 ， 人民币的历史机遇

随着无限qe引发的美元超发损害其他国家利益 ， 信用货币出现裂痕 ， 因此美债危机孕育而生 。 这种担忧迫使各国保护自身利益 ， 从而形成一个一个小的团体 。 保护主义抬头与经济区域化是来自同一个根源 。 随着美债规模的不断扩大 ， 未来预计加大扩表到45万亿 （ 目前36万亿 ） 。 这种激进自然引发质疑 。 也会加剧世界割裂 。 因此地缘风险时常发生 。 于是 ， 各国央行囤金 ， 保护米自己也囤金 。 都在应对这种危机 。 这个明牌的危机摆在台面 ， 美债是否是全球最优质的资产 ， 也在动摇 。 为了稳固这种优质资产地位 。 米政府做了二件事 ， 一 ， 美元稳定币 。 二 ， Ai革命 。 很显然 ， 金融与科技革命 ， 仍是米应对危机的主要手段 。 中米两国不约而同的走向同一个方向 ， 可想而知 ， 正面的摩擦与竞争会何等激烈 。 由于人民币在传统结算体系处于弱势 ， 因此以本币互换 ， 货币人民币结算 ， 这种另辟蹊径的方式 ， 目前已经是世界第二大结算货币 。 这种实力 ， 也是人民币汇率稳定的重要组成部分 。 未来人民币依旧有巨大的潜力为我国经济发展保驾护航 。

六 ， 人与社会

当金融与科技变革 ， 自然会引发人与社会的变化 。 人的观念会逐步改变 ， 社会讨论的焦点也会转变 。 这种变化意味着新的机会 。 影响并改变社会面貌的企业 ， 会成为当下讨论的热点 。 投资大师说 ， 投资只有两类 ， 一 ， 投资改变世界的企业 ， 二 ， 投资不被世界改变的企业 。 第一类 ， 很显然是创新成长的比如 [宁德时代](https://xueqiu.com/S/SZ300750?from=status_stock_match) 。 第二类 ， 很显然是垄断或者永续经营的比如 [茅台](https://xueqiu.com/S/SH600519?from=status_stock_match) 。 而 ， 目前时代背景 ， 是变革中发展 ， 第一类就表现优异 。 投资是社会面貌的反应 ， 这是一种基于国运与时代红利的理念 。 因此 ， 只有相信祖国更好 ， 才能买入并坚定持有 ， 这种改变国家面貌的企业 。 人与人投资理念之差 ， 就在此 。