---
title: "信息的金融意义（七）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/339805730"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-23 23:38:10
created: 2026-07-06 02:38:31
description: "章节二，非金融信息的归纳国策与政策国策是政策的顶级设计。通常国策由人民代表大会产生。解决根本性，战略性问题。因此国策具备长期性。政策是国策的实施路径。因此政策具备调节性。政府机构通常因地制宜，解决区域发展问题与实际问题。虽然没..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（七）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

章节二 ， 非金融信息的归纳

国策与政策

国策是政策的顶级设计 。

通常国策由人民代表大会产生 。

解决根本性 ， 战略性问题 。

因此国策具备长期性 。

政策是国策的实施路径 。

因此政策具备调节性 。

政府机构通常因地制宜 ，

解决区域发展问题与实际问题 。

虽然没有国策明确的说法 ，

通常以法律法规的不同层级区分 。

比如 ， 计划生育 ， 改革开放等列入宪法 ， 是国策层面 ， 比如 ， 中央战略决策 ， 如1带1路是政策层面的 。 比如 ， 地方发展规划 ， 如最近的苏超与文旅 ， 是政策层面 。

通常新闻会看到 ， 国务院下某某9部门联合出台xx条例与文件 ， 这都是政策 。

虽然政策性层级很高 ， 但是由于多变 ， 解决的是局部问题 。 带来短期的快速变化 ， 变化带来有利不利 ， 普通人其实很难读懂这种变化 。 因此 ， 政策虽然也是显性的 ， 但是读懂却是隐性的 。 那么 ， 解决办法 ， 依旧是通过更高维度思考战略方向上的连贯性与一致性 。

既然政策是服务于国策 。 那么 ， 基于国策去理解政策 ， 反而变得更为清晰 。 比如最近 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 汽车行业的安全风险 ， 政策强制执行新国标电池标准 。 虽然会短期内剧烈影响行业 ， 但是长期还是服务于碳中和长期规划下的新能源战略 。

因此 ， 理解这种政策基于 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 战略 ， 就不难理解这个节点 ， 市场会寻求新的产业发展方向 ， 固态进行炒作 。 这个之前发帖提过这个理由 。

更早 ， 比如计划生育国策的变化 ， 从一胎到三胎 ， 以及老龄化人口结构 ， 教育改革 。 这种人口数量与质量的变革 ， 是重大国策变化 。 因此 ， 基于老龄化创新药迎来了行情 ， 基于婴幼儿也迎来了行情 。

每天都会接收许许多多的政策 ， 其实 ， 大多数政策都可以一两句话概括 。 比如出海 ， 出海的本质是全球化贸易 。 那么 ， 国策层面就是对外开放 ， 这种精简概括 ， 很容易定位到高维度 。 那么 ， 对外开放的核心竞争力是什么 ？ 贸易公平与互利共赢 。 贸易额度做大的核心是什么 ？ 合理的价格 ， 合规的法律 ， 优秀的产品质量与服务 。 基于这种精简判断 。 不难理解 ， 出海品牌的建立的过程 ， 就是对外开放的更进一步的历史 。

政策信息读起来非常难 ， 部分非常多 ， 信息篇幅也非常长 。 而且可能今年这种描绘 ， 明年又变了 。 故而 ， 读不懂政策也没关系 。 普通人对此不要有焦虑感 。 也不要因得到这种政策有利信息而兴奋 。 平常心对待即可 。

相反 ， 不如依托于国情现状 ， 看看这种现状问题的解决 ， 特别是根本解决的办法是什么 。 举个例子 ， 隐性债务的处理 。 很显然 ， 目前大多数来源于置换 。 置换谁出钱 ？ 赤字率 。 赤字率未来如何填补 ？ 当然是新的发展驱动 ， 经济重回增长 。 故而 ， 虽然现状是风险 ， 未来却一步一步改善 。 因此 ， 在 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济停滞时 ， 不难理解 ， 碳中和国策会实施 。

由于国策是长期性的 ， 因此 ， 虽然产业变化潮起潮落 ， 但是大方向不会改变 。 那么 ， 这一段历史窗口期 ， 就会有层出不穷的发展新变化 ， 带来新的机遇机会 。

对于普通人本身 ， 国策其实更作用于你 。 政策可能与你关系不大 。 这种切身利益 ， 应该得到个人高度重视 ， 当你切身体会这种变化 ， 理解国家发展的不容易 ， 自然也会保持谦虚谨慎以及客观的态度看待这种发展不易 。 有利于进一步融入这种时代变化 。 这种个人与国家命运的联系 ， 个人气运与国运匹配 ， 会改变一个的气质与思维 。 如果运气不错 ， 还能改变命运 。