---
title: "信息的金融意义（十）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/342959770"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-07-17 15:27:20
created: 2026-07-06 02:37:37
description: "二，非金融信息的归纳五略:战略，方略，策略，计略，谋略。信息的复杂，好比战场的形势变化莫测，哪些有用，哪些没用，都考验的一个人对于信息的接收与辨别能力。信息本没有好坏，但是对于决策的干扰却极大。因此，归纳信息的过程，需要具备一定的能力。我把这个能力归纳为，五略。..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（十）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

二 ， 非金融信息的归纳

五略:战略 ， 方略 ， 策略 ， 计略 ， 谋略 。

信息的复杂 ， 好比战场的形势变化莫测 ， 哪些有用 ， 哪些没用 ， 都考验的一个人对于信息的接收与辨别能力 。 信息本没有好坏 ， 但是对于决策的干扰却极大 。 因此 ， 归纳信息的过程 ， 需要具备一定的能力 。 我把这个能力归纳为 ， 五略 。

五略均来源实践 ， 或者历史 。

战略定义 ： 战略是为达成长期目标 ， 在动态环境中规划行动方向 ， 路线和方式的动态过程 ， 核心是 ， 选择做正确的事 。

方略定义 ： 方略是战略的具体化 ， 强调筹划与方法结合 ， 侧重 ， 如何正确地做事 。

策略定义 ： 策略是达成战略目标的具体手段 ， 注重实效性与短期调整 。

计略定义 ： 计略强调对抗性环境中的智谋运用 ， 常见于军事 ， 博弈场景 。

谋略定义 ： 谋略是综合智慧与资源的对抗艺术 ， 强调以智取胜 。

举个例子 ， 淮海战役 ，

当中原野战军由于缺乏重武器 ， 久攻围歼黄维军团不下的过程 ， 围歼与时间赛跑 。 形势并不乐观 。 通常 ， 围歼都是十倍围之 ， 但是兵力看 ， 是同等兵力包围 。 在这个关键的节点 ， 粟裕竟然从包围杜聿明的包围圈 ， 撤出3支纵队 ， 支援中原野战军围歼黄维 ， 发挥集中优势兵力歼灭敌军的作战思维 ， 一举奠定胜局 。

那么 ， 粟裕是如何调动有生力量 ， 集中优势兵力的 ？ 又如何计算 ， 撤出的包围力量 ， 也能够实战战略目标的 ？

五略如何看待这神来一笔 ？

战略看 ， 淮海战役的核心是中原决战 ， 消灭国军有生力量 。 因此要打歼灭战 。 故而 ， 淮海战役的开端 ， 就集中兵力围歼了黄百韬军团 。 围歼杜聿明是防止有生力量逃跑 ， 但是杜聿明的路线 ， 很显然是救黄维 。 因此 ， 断定杜聿明很难快速逃跑 ， 因此撤出部分合围军队 ， 阻碍救援路线 ， 也可以形成僵持 ， 杜聿明想跑也跑不了 。 那么 ， 此时 ， 短时间不能歼灭杜聿明 ， 那么 ， 各种信息证明 ， 救援黄维的兵力越来越多 ， 黄维一旦突破重围 ， 战略目标就会失败 。 因此 ， 需要集中优势兵力 ， 这时候 ， 如何集中就非常关键 。

方略看 ， 排炮不动 ， 必有十纵 ， 因此十纵阻碍救援不能动 。 支援中原野战军需要重武器 ， 如炮兵 ， 才能快速消灭黄维军团 。 而兵力也不能太少 ， 不能形成压倒之势 ， 故而需要三只纵队 ， 其中一支为炮兵 。

策略看 ， 快速机动 ， 同步行动 ， 前敌指挥与群众配合下 ， 压缩阵地 ， 为炮兵集中歼灭形成了地利与人和 。

计略看 ， 选择合适的突破口 ， 缩短战斗时间 。

谋略看 ， 集中优势兵力 ， 各个击破 。

因此 ， 神来一笔 ， 都是基于战场瞬息万变的决策 。 体现出伟大的战争军事思维 。

当因为思维用来处理信息 ， 或者交易 。

不然看出 ， 从大局掌控看 ，

如何保持一支有生力量非常重要 。

比如 ， 锦州攻城战 ， 101 ， 始终保持一直预备部队 ， 以防不测 ， 哪怕是塔山的激烈 ， 也没有轻举妄动 。

锦州攻城战 ， 也不是全军突击 ， 而且包含狙击 ， 佯攻 ， 主攻 ， 围点打援多支部队 。 以保证全局的胜利 。

因此 ， 满仓allin ， 大概率失败 ， 分仓保留一定现金流 ， 可以随市场变化而变化 。 这正是交易的灵活性服从整体大局 。 风控的核心莫过于此 。

那么 ， 灵活的归纳信息 ， 就是把信息的各种不利考虑到 ， 那么 ， 主攻谁也清晰可见 。 为了应对不确定性 ， 也需要准备一支狙击部队 。

信息好比复杂的战场变化 ， 有一些信息可能是烟雾弹 。 需要整理分类信息 ， 即使没有有利信息 ， 也可以从形势变化的过程 ， 重新排兵布阵 ， 以便于应对突然的不利 。