---
title: "历史的真实写照"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/343260687"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-07-20 07:55:36
created: 2026-07-06 02:37:26
description: "719雅鲁藏布江水电工程落地建设。让我想起了1931年3月-1936年3月完工的米国史上最强的 基建工程 ，胡佛水电站的建设。虽然国内外新闻对胡佛有一些贬低，但是在我这里，却不这么认为。 20世纪30年代美国处于大萧条时期，失业率高企。胡佛水坝的建设是政府应对经济危机的重要举措，旨..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 历史的真实写照

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

719雅鲁藏布江水电工程落地建设 。

让我想起了1931年3月-1936年3月完工的米国史上最强的 [基建工程](https://xueqiu.com/S/SZ399995?from=status_stock_match) ， 胡佛水电站的建设 。

虽然国内外新闻对胡佛有一些贬低 ， 但是在我这里 ， 却不这么认为 。

20世纪30年代美国处于大萧条时期 ， 失业率高企 。 胡佛水坝的建设是政府应对经济危机的重要举措 ， 旨在通过大型公共工程刺激就业 ， 拉动经济增长 ， 并解决美国西部干旱地区的资源短缺问题 。 成为美国走出经济危机的重要推动力 。

建坝后 ， 科罗拉多河的生态系统发生了改变 ， 野生鱼类因水温下降 、 泥沙拦截而数量锐减 ， 河口三角洲因泥沙被拦截出现萎缩 ， 下游地区出现海水倒灌 ， 土地盐碱化等问题 。

很明显 ， 由于雅鲁藏布江的特殊地理位置 ， 4000米高原 ， 耗费1.2万亿的巨型水利工程 。 很有可能也会如果米工程 ， 历时5年之久 ， 如果是5年 ， 必然写入十五五规划重大项目 。 从建设性质 ， 这是一次中央加杠杆主导需求的财政政策 。 涉及相关工程企业预计超过10000家 。 从时间点看 ， 卡在人口老龄化 ， 制造业最巅峰的节点 ， 完成史上最艰难的基建项目 ， 功在当代 ， 利在千秋 ， 不利在阿三 。 在军事如此强大的节点 ， 寸土为争 ， 历史如何书写 。 试问 ， 谁敢不服 。 同一时间 ， 猴子前4大金刚一窝子端了 。 猴子的历史性选择即将来临 。 是配合兔进入新一轮改革开放 ， 还是内x配合米重返亚太战略 。 其实都由不得它选择 。

在这个反内卷提振价格的供给侧2.0改革节点 。 需求侧极大力度的配合 ， 其目的 ， 势必推动经济走出通缩 。 价格的提振大势所趋 ， 意味着 ， 从库存周期看 ， 全社会从企业囤库存进入到经销商囤货阶段 。 因此 ， 理论上 ， 涨价去库存开启 。 再不买入相关资源 ， 资料 ， 资产 ， 都意味着未来再购买 ， 会买的更贵 。 供需两侧的同时发力推动 。 通常顺周期都会走出浩浩汤汤的大行情 。

以此类推 ， 未来是否同时进行其他大型项目 ？ 比如核电 ， 风光基地 ， 数据中心基地 ， 以此重大项目推动内需提振 。 值得观察 。 总之 ， 目前是摸着鹰酱过河 ， 历史的重复: 重大项目建设与科技革命同步 。

第二次工业革命 ， 历史级别的基建项目 ， 然后 ， 米国在全世界摆烂的炮火声后 ， 登上世界第一 。 此后 ， 米股市至此 ， 开启20年+长牛 。

如今 ， 第四次工业革命进行中 ， 历史级别的基建项目落地 。 未来如何演绎 ？ 以史为鉴 ， 可以知兴替 。