---
title: "信息的金融意义（九）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/340550678"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-29 15:15:07
created: 2026-07-06 02:37:59
description: "章节二，非金融信息的归纳评论界，分析界，新闻界，吃瓜界行业规划，产业建设，企业发展，到底好不好，谁说的算！嘴！嘴！嘴！人类自诞生以来，脱离动物属性走向文明，最初的信息传播是靠姿体，靠语言，而非文字。最原始的也是最深入人心的。但是现..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（九）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

章节二 ， 非金融信息的归纳

评论界 ， 分析界 ， 新闻界 ， 吃瓜界

行业规划 ， 产业建设 ， 企业发展 ，

到底好不好 ， 谁说的算 ！

嘴 ！ 嘴 ！ 嘴 ！

人类自诞生以来 ， 脱离动物属性走向文明 ，

最初的信息传播是靠姿体 ， 靠语言 ， 而非文字 。

最原始的也是最深入人心的 。

但是现代社会 ， 信息的评判标准 ， 是什么 ？

是嘴吗 ？ 答案肯定不是 。

我们可以很自然联想到 ， 专利授权 ， 知识产权 ， 法律依据 ， 行业规范与标准化 ， 品牌塑造 。 这些通通可以用一个词代替→话语权 。

因此 ， 国与国争夺地位 ， 是为了话语权 ， 企业与企业争夺地位 ， 也是为了话语权 。 这很显然 ， 是一种影响力体现 。 因为 ， 国与国的竞争 ， 企业之间的竞争 ， 是一种影响力的争夺 ， 这就是 ， 本人交易体系三大要素 ， 也是排第一位的 ， 竞争格局的比较优势 ， 来源之一 。

影响力的传播 ， 很显然媒体占据一定因素 ， 但是 ， 并不是绝对 ， 甚至在我眼里 ， 媒体带来的影响 ， 反而可以忽略不计 。 因为 ， 媒体很少涉及到真正影响力是什么 ？ 更多的涉及到大众情绪的引导与波动 。 因此 ， 媒体是感性的传播 ， 而独立思考是理性的深入人心 。

比如 ， 电车发展过程 。 我的理解 ，

电动化阶段 ， 安全是最大的豪华 。 因此电池 ， 电控 ， 电机是核心 。 目前固态 ， 在 [新能源车](https://xueqiu.com/S/SZ399417?from=status_stock_match) 领域看 ， 就是安全的技术升级 。 因此 ， 电动化还没有走完 。

智能化阶段 ， 舒适是最大的豪华感 。 因此内饰 ， 影视功能 ， 冰箱彩电 ， 智能灯光 ， 驾驶体验 ， 乘客体验 ， 辅助驾驶等等切合用户需求的点 ， 使得汽车不像汽车 ， 而且科技享受的平台 。

当电动化与智能化结合 ， 安全又舒适 ，

这时候就需要一点儿艺术 ，

比如精致的外壳设计 ，

酷炫狂拽独一无二的设计理念 ，

把情绪价值与审美拉满 ，

车因车主而尊贵 ，

艺术彰显B格 。

但是 ， 媒体可不会这样看待 。

绿化带车神 （ 米 ） ， 恒大车神 （ 比 ） ， 东安车神 （ 江 ） ， 面包车神 （ 赛 ） ， 博取流量 ， 从而影响一些市场行为 。

最终结果是 ， 望而生畏 ， 或者不屑一顾 ， 新能源汽车革命发展过程 ， 一次红利都没有享受到 。

从媒体传播看 ， 分为四大类 ，

评论 ， 分析 ， 新闻 ， 吃瓜 ，

我们经常看到评论员文章 ， 比如人民x报发表评论员文章 ， 这种文章很显然有一定专业水平 ， 但是不多 。 可以比较宏观的介绍一些发展情况 ， 但是不多 。 但是由于媒体的受众人群极大 ， 很容易形成群体效应 。 故而 ， 这种文章很容易影响人的思维 。 故而 ， 需要警惕这类信息 。 思维定式对于变化的市场而言 ， 是非常危险的存在 。 反过来 ， 如果报道有失公平 ， 反而会极大程度恶化现实情况 ， 从而从舆论社会影响 ， 上升为信任危机 。 这对于投资者来说 ， 需要极为谨慎的对待这种非理性情绪引导的危害 。 因此 ， 不公会危害价值 。

分析类文章 ， 核心点在于 ， 有没有实事求是 。 如果基于事实的分析 ， 不难得出真正的结论 ， 如果屁股歪了 ， 可能是相反结论 。 举个例子 ， 假如没有 [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) ， 奇瑞 ， 目前中国新能源汽车出海有几家 ？ 答案显而易见 ， 几百家窝里斗而已 ， 一家没有 。 如果 [恒大](https://xueqiu.com/S/03333?from=status_stock_match) 债务是转移对内 ， 那么比亚迪恒大类分析的结果 ， 是债务转移对外 。 国外卖的贵 ， 国内卖的便宜 ， 这个角度看 ， 天地良心 ！ 宁可我负外国人 ， 不可外国人负我 。 对得起中华民族 。 因此 ， 分析类文章 ， 立场与定位非常重要 。 那么 ， 以这个事件看自媒体传播分析类文章或者预测 。 首先你得看看他的背景 ， 如果是证券投顾的信息 ， 大概率就是他的工作 。 这可是一家企业 ， 你是消费者 ， 因此怎么让你缴费 ， 如何更好的收费 ， 当然排第一 。 如果是大V ， 也需要思考 ， 是否存在知识变现的动机 ， 也就是他可能知道的多 ， 但是交易水平实在太低 ， 不然 ， 为何不自己交易 ， 从而一夜暴富 ？ 真正有水平的通过自己分析盈利的 ， 基本不会分享 。 国外投顾机构还收费 ， 这种分析本身就是一种财富能力 ， 那么为何会公布 ？ 所以 ， 如果有水平的还愿意分享 ， 只有二个动机 ， 一是存在感与成就感 ， 二是带有目的的更新 。 比如我 ， 属于带有目的更新 ， 这也是我更新的动力 。

来到新闻类 ， 这就是五花八门了 。 流量才是新闻生存的根基 。 标题党 ， xx ， 但凡你见过证券时报 ， 中国基金报 ， 那标题 ， 每一条信息都让你置身事内 ， 但是相信而买 ， 都会让你置身事外 。 结果 ， 钱没了 ， 段子知道多了 。 新闻有一些比较特别的 ， 也就是小道消息 。 很多来自国外的信息先行发布 ， 然后转发过来 ， 通过时间差 ， 让你觉得神秘又正确 。 因为 ， 新闻信息具备极强的时效性 。 一段时间有用 ， 一段时间无用 ， 到底有用没用 ， 最后一头雾水 。 这也是很多人通过新闻信息交易 ， 一买就跌 ， 一跌就卖 ， 一卖就涨 。 这比赌博还不如 ， 是无知的体现 。

吃瓜就更体现这种话题感了 。 但凡有一个新闻 ， 评头论足说几句 ， 然后得出一个结论 。 这种信息最为广泛 。 比如我发一个帖子 ， 评头论足几句 ， 但凡你思考过 ， 这能指导你交易吗 ？ 天上掉馅饼的事 ， 其实很少 ， 但是掉锅的事 ， 挺多的 。 所以 ， 我是禁止我贴下乱发言的 ， 这种信息本身就毫无价值 。 不知从何而起 ， 不知从始如一 ， 不知始终如一 。 从我的聊天贴内容 ， 极大多数人想得到的信息都是能够立马快速解决困难的问题 ， 还有一些未来是否对自己有利的信息 。 即使我回答了一些 ， 但是从我个人角度看 ， 这其实也是一种吃瓜 。 只不过 ， 因为我重不删帖 ， 可从其他贴提供一些较为完整的回答 ， 从而显得有一些作用 。 实际上 ， 大多数不会看以往的帖子 。 那么 ， 那些看我留言信息的人 ， 其实就是吃瓜 。 这种信息 ， 当然不重要 。 也不能解决问题 。 心理安慰居多 。

如果把吃瓜信息转为有用信息 ， 就是一种智慧 。 这就是涉及下篇 。