---
title: "风险变化如何观察"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/353601796"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-09-20 09:16:31
created: 2026-07-06 02:05:22
description: "本篇主要是观察风险，并非印证与应对。观察风险的基本要素是实事求是。主席说过，实事求是是解决问题的根本方法。坚持实事求是就可以达到目标。我们的目标是观察风险。以往的风险都是历史，现在的风险都是当下，未来的风险都是演绎，过去，现在，未来都是..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 风险变化如何观察

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

本篇主要是观察风险 ， 并非印证与应对 。

观察风险的基本要素是实事求是 。

主席说过 ， 实事求是是解决问题的根本方法 。

坚持实事求是就可以达到目标 。

我们的目标是观察风险 。

以往的风险都是历史 ，

现在的风险都是当下 ，

未来的风险都是演绎 ，

过去 ， 现在 ， 未来都是周期 。

所以 ， 风险的核心早点 ， 在于时间 。

时间的变化 ， 风险也会变化 。

那么 ， 在正确的时间 ， 做正确的事 ， 或者不做一些事 ， 尤为重要 。 这看起来是择时 ， 却不完全是 ， 因为择时的背后 ， 还需要理清楚风险的大小 ， 类型 ， 与持续性 。

风险与时间 ， 都处于变化中 。

那么 ， 观察风险的另一个要点 ， 就是观察变化 。

变化意味着 ， 一个一个不同的事件发生 ，

因此 ， 有必要把 ， 这一段时间的各种宏观 ， 中观 ， 微观 ， 按照时间顺序记录下来 ， 以便于理解事件在特定时间内的连续性与相关联系紧密程度 。

就拿最近的时间表对应事件看 ，

917是明牌降息日 。

那么 ， 围绕这个时间 ， 必然有一系列的事件 。

917之前 。 是中米谈判 。 时间在914-916 。

917之后 。 是央妈发布会 。 时间在922 。

很明显 ， 这都是围绕zz ， 宏观 ， 中观的各种事件 。

这种事件密集区反复与不确定性 ， 就会形成一定波动风险 。 事件悲观 ， 可能加剧 ， 事件平稳落地 ， 可能缓和 。

除了这种大事件 ， 还有很多信息密集出现 。

比如919 [小米](https://xueqiu.com/S/01810?from=status_stock_match) 召回 ，

比如922 [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 钛7发布会 ，

不同企业的竞争变化 ， 是微观层面的 。

这么多信息集中出现在同一时期 ，

短期时间的判断就难以准确 。

比如机器人的利好与辟谣 ， 形成的涨停与跌停 。

这种变化就是波动风险真实写照 。

而 ， 未来924行情一周年来临 ，

925先导即将解除异动 。

又会出现如何变化 。

会不会924再次是新的起点 ？

其实很难说 。

这时候应该如何进一步观察 ？

本年度更新了信息的金融意义 ，

核心点只有一个 ， 只相信央妈 。

那么922下午3点发布会 ，

央妈工作汇报才是重中之重 。

央妈如今依旧是持续性减持美债增持黄金 。 这种趋势下 ， 很明显是加强人民币信用 。 有利于人民币升值 。 但是这个升值的目标点在哪里 。 未知 。

由于米联储降息落地 ， 央妈的应对也值得关注 。

近期 ， [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 市场的声音非常多 。 上海动作尤为值得关注 。 房地产与地方债务挂钩 ， 隐性债务处理与中央加杠杆程度相关 。 按时间窗口看 ， 都是息息相关的 。

而出席会议的还有村长与金融局 ， 外汇局 。 货币最重要的四个部门都来 。 定调很高 。 最近财务造假st与退市频繁 。 加上前村长喝茶 ， 从严治理市场的态度摆明的 。 这对市场长期有利 。

不管如何 ， 922是重要节点 。

是对917事件的延续 ， 与真正事件落地 。

而 ， 今年未来最重要的是 ， 是十五五规划 。

目前第一个十五五信息就是电池行业的规范 。

最近电池板块的活跃 ， 本质上是对于十五五指引发展的信心 。 如果目前处于风险观察期 ， 那么也是机遇酝酿期 ， 锚定的是发展信心 。

综合上述 ， 目前的风险演绎更多来自交易拥挤过后的冷静 。 属于波动风险 。

这种风险演绎的程度有张有弛 ， 属性正常的市场 ， 行为来自基于未知恐惧的波动 。

那么 ， 辨别了风险程度大小 ， 风险来源是基于降息的流动性波动 。 因此 ， 央妈对于流动性的管理 ， 是解决这种问题的关键所在 。 本年度 ， 央妈是主动降息的 。 是否还维持宽松充裕 ， 按延续中央加杠杆长期判断 ， 中期货币周期的预期管理 ， 应该是有利的 。 即使不利 ， 个人认为 ， 时间也会非常短暂 。

风险来源与风险应对 ， 就是观察风险演绎的落地情况 。