---
title: "信息的金融意义（十一）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/347356183"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-08-16 15:19:43
created: 2026-07-06 02:05:56
description: "第三章，三，信息的来源。信息的来源是指信息产生、传播或存储的具体渠道或载体，是信息得以存在和传递的基础。理解信息来源的类型、特点及可信度，对有效获取，验证和利用信息至关重要。常见分类，第一手信息，也叫做原始信息。比如央妈的执行报告原文，比如实验的原始数据，比如..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（十一）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

第三章 ， 三 ， 信息的来源 。

信息的来源是指信息产生 、 传播或存储的具体渠道或载体 ， 是信息得以存在和传递的基础 。 理解信息来源的类型 、 特点及可信度 ， 对有效获取 ， 验证和利用信息至关重要 。

常见分类 ，

第一手信息 ， 也叫做原始信息 。 比如央妈的执行报告原文 ， 比如实验的原始数据 ， 比如官方公布的统计数据 。

基于原始信息的分析 ， 则为次级信息 。 比如我解读央妈报告的内容 ， 就是我根据一些知识经验或者历史规律 ， 得到了一些分析结论 。 你们看我的帖子 ， 大多数属于次级信息 。

次级信息的分类整理 ， 则为三级信息 。 如果你把我的分析结论总结成册 ， 或者利用雪球查询同类相关的帖子汇总的结论 ， 就是三级信息 。

由于这种信息来源主体不同 ， 比如来自央妈 ， 自然是官方 ， 来自新闻 ， 自然是媒体 ， 来自自媒体 ， 自然是个人 。 来自券商 ， 自然是企业与机构 。 这些信息 ， 可信度只有央妈官方 。 其他的可以一概不信 。 所以 ， 信息来源最主要的途径 ， 是去中国人民银行官方查看相关原文 ， 统计数据 ， 各种图表 ， 各种执行报告 。 央妈的官方内容非常多 ， 我们重点要去理解 ， 这些内容代表的货币与周期变化 。 体系三要素流动性辩证分析 ， 流动性的来源核心所在 。 流动性并非资金量 ， 成交量 ， 而且货币的流通 。 而流通与流速 ， 流向相关 。 流速与流向与m0 ， m1 ， m2 ， 信贷利率变化息息相关 。 具体专业解读 ， 可以自学相关金融知识 。 这些并不能直接指导交易 ， 但是可以通过这些数据的展望 ， 观察国情的波动 ， 国情变化带来周期性变化 ， 引导市场预期变化 ， 形成市场的波动 。 因此 ， 央妈的战略性 ， 前瞻性 ， 都是决定大势的主要因素 。 这种大势并不是可预期的 ， 实际上执行过程 ， 由于其他诸多因子的影响 ， 进程并不是一帆风顺的 ， 但是总体基调还是稳定的 。 央行的主要职责是什么 ？ 就是稳定性的延续 。 一个国家的经济能不能稳定走远走好 ， 央行的作用是举足轻重的 。

米国 ， 米联储是独立性的 。 因此权利非常大 。 而我国 ， 央行并不是 。 中国金融委员会才是 。 这个职务通常由总与副总担任 。 比如14国师刘仙人 ， 写神作的那个 。 他的主张居民加杠杆转向高质量发展 ， 基本全部实现 。 在预感到国际动荡来临前 ， 对经济转型做出了超前的部署 ， 也使得我国在这个时间点 ， 有能力拒绝战争 ， 并且充分体现独立性 。 可以说 ， 居功至伟 。 我是佩服的五体投地的 。 如今 ， 该职位副总担任 ， 也就是与中米谈判的牵头人 。 因此 ， 这种金融动作与国际形势是必然相互影响的 。 这也牵扯到 ， 人民币国际化 。 因此 ， 刘仙人的同门师弟 ， 比如翟理论 ， 延续了这种基于国内国际变化的政策思维 。 这一点 ， 我们也经常看到 ， 国内国际双循环字眼 。 其实与这种理念一致 。

因此 ， 除了央妈 ， 还需要重点关注 ， 中央zz局 ， 中央金融局 ， 中央经济工作会议等重要内容 。 这里体现了 ， 人民民主专政的优势 。 使得金融的政策性延续 ， 通常有迹可循 。 这种有迹可循就是稳定的持续性 。

故而 ， 在这个层面看信息 ， 目前大多数信息都是无效信息 ， 信息有用的 ， 往往都是指导性 ， 前瞻性 ， 战略性 。 这就要求投资者 ， 也需要具备类似思维 。 不拘小节 ， 理解国情的需要 。

接受信息的主要的目的 ， 就是理解国情 。 国情理解了 ， 就可以根据不同的周期理念也好 ， 经济理念也好 ， 经营理念也好 ， 去寻求变革中的红利 ， 有利 。 这种寻求也是积极参与 。 积极参与的形势 ， 最核心就是信贷的变化 。 比如二季度执行报告指出的 ， 科技贷款增速超过12% ， 传统企业科技改造升级的步伐 。 都远超其他行业 。 信贷就是钱的流动 ， 自然会产生相关机会 。

总之 ， 信息的来源 ， 官方原文最为重要 。

而官方 ， 央妈排第一 。

相信央妈 ， 就是相信国家 。

个人命运与国运同在 。