---
title: "信息的金融意义（十二）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/368052209"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-12-29 08:26:43
created: 2026-07-06 01:59:19
description: "第四章，信息的传播对象。信息爆炸的时代，人人都可能是传播的对象。这是受众者能够轻易通过手机就能获取相关信息。即便是加密信息，也会可以通过一段时间后解密。各种信息平台加速传播这类信息，因此信息从古到今再到预测未来，都是存在的。信息不会消失，只会越来越多。那么，问..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（十二）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

第四章 ， 信息的传播对象 。

信息爆炸的时代 ， 人人都可能是传播的对象 。

这是受众者能够轻易通过手机就能获取相关信息 。 即便是加密信息 ， 也会可以通过一段时间后解密 。 各种信息平台加速传播这类信息 ， 因此信息从古到今再到预测未来 ， 都是存在的 。 信息不会消失 ， 只会越来越多 。

那么 ， 问题来了 ， 从信息发布者角度看 ， 他的信息传播对象是谁 ？ 这就很有意思了 。

第一种 ， 发布者可能没有明显的动机 ， 但是内容本身有明显的指向性 ， 因为听者的感受是截然不同 。

第二种 ， 发布者有明显的动机 ， 那么内容的听众就有明显的特定人群 。

金融市场尤其是二级市场受制于场外信息明显 。 因此 ， 来自金融的信息 ， 大多数第二种 。

比如央妈的信息 ， 不管中美央行 ， 信息背后都有着明确预期管理 。 而统计局数据就是对这种信息的反馈 。 以便于央行作出纠偏与调整 ， 确保大框架下的货币运行体系独立而健全 。

比如某些自媒体对与个股的解读与推荐 ， 引导你介入 ， 甚至产生费用 。 你没听错 ， 产业链也是第二种 。 这种信息 ， 你也很难去分辨是不是对你说的 ， 不过因为短期的有利可图 ， 你还是听到了而关注 。 这意味 ， 发布者是利用看起来高级的知识对无知的你进行思维塑造 ， 失去独立思考的人就是发布者的针对的对象了 。

信息本来并没有错 ， 但是由于人的理解能力差异极大 。 通常 ， 事情发酵有利 ， 那么这类信息很容易形成随波逐流的羊群效应 。 这在二级市场是非常危险的 。 因为百年股市历史的表明 ， 只有少数人是挣钱 。 因此 ， 人多的地方拉长时间看是不挣钱的 。 比如六个钱包推动全民买房 ， 大多数都是高位站岗 。

因此 ， 金融信息的隐蔽性与危害性都是滞后的 ， 这个后续章节会独立发帖 。 谁愿意接受滞后信息 ？ 简单而言是信息渠道弱的群体 。 那么 ， 游资 ， 机构 ， 私募就会被神话 ， 信息渠道明显比你多 ， 手段工具比你高明 ， 如同 ， 80万对3万 ， 你大体而言 ， 是毫无翻身机会 。

第一种 ， 比如我这个科普贴 ， 就是明显的没有什么动机 。 因此我对于谁看谁不看都不会在意 。 但是我本人发帖有目的 。 是完善交易体系的建设 ， 以及如何引导独立思考 。 那么 ， 有心的人就可以感受到因为发帖目的所在 。 而浅尝辄止的基本得不到任何有用的信息 。 大多数人不知道我说的啥 。 因为信息表面看起来就是与钱无关的 。 股市是挣钱的 ， 与钱无关自然被忽略 ， 就不愿意更多思考 。 这就是涉及到一种接受信息的状态 。 比如 ， 读书是为了挣钱还是增长见识锻炼本领的争论了 ？

如果这种接受信息的出发点改变 ， 当你接受第二种信息 ， 不管主动还是被动 ， 你都会进行一次过滤 。 你可能支持相信 ， 也可能怀疑 ， 也可能有自己的见解在前 ， 觉得这种信息过于单纯 。 很显然 ， 你已经不是单纯的接受者 ， 而是思考者 。 那么 ， 世界的信息那么多 ， 思考者可接受的信息就会非常稀少 。 大多数这种思考者 ， 都会涉及立场与定位 ， 这个以前专栏贴写过 （ 立场与定位 ） ， 因为这是循环历史与规律的必然 。

有没有第三种 。 有的 ， 有的 。 比如重大政策与会议 ， 如五年规划 ， 长期规划 ， 国策等等 。 这类信息发布者有明显的动机与目标 。 但是听者 ， 是普遍性的 。 因为全国通报 。 这类信息代表着每个人的机遇是一样的 。 这里问题就来了 ， 全国通报会不会形成人多不挣钱的状态 。 答案其实是否定的 。 因为这种长期规划 ， 很多人只关心短期 ， 因此信息停留在人群中是不一样长的 。 有一些就一小时 ， 有一些一天 ， 有一些一年 。 有一些则是完整的五年 。 时间越长越能理解政策反复性与周期性 ， 以及一以贯之是什么情况 。 没有调查就没有发言权 ， 是实事求是的第一步 。 这种思维就是一以贯之的 。

还有一些就是特定的传播 。 比如暗示 ， 内幕交易 。 这些信息隐蔽性强 。 因此 ， 普通人应该去学习透明的信息 。 比如央妈信息 。 以削弱自身劣势 。 即使你知道是内幕 。 但是内幕的目的你并不知道 。 是做空还是做多 ？