---
title: "困境与抉择"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/330189526"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-04-04 10:09:45
created: 2026-07-06 02:42:32
description: "中目前面临的问题在于，规模驱动经济发展停滞不前，大规模举债发展思路在 房地产 市场受到阻力后问题凸显。受制于全球需求下降，从而引发议价能力差，价格需求双螺旋向下的通缩困境。企业利润率全球极低。大多数企业家都是以高负债模式，以性价比，短期快速产能扩张，推动市占率提高，从而占据行业..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 困境与抉择

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

中目前面临的问题在于 ， 规模驱动经济发展停滞不前 ， 大规模举债发展思路在 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 市场受到阻力后问题凸显 。 受制于全球需求下降 ， 从而引发议价能力差 ， 价格需求双螺旋向下的通缩困境 。 企业利润率全球极低 。 大多数企业家都是以高负债模式 ， 以性价比 ， 短期快速产能扩张 ， 推动市占率提高 ， 从而占据行业有利地位 ， 加速垄断 。 高端发展因前期研发不足 ， 目前加大投入但是短期也难以取得利润回报率的过渡阶段 ， 引发种种盈利增长的困境 。 叠加未来老龄化的来临 ， 这种未来迫切与当前实现问题 ， 很难统筹兼顾 。 表象看 ， 是14亿人口消费不如3亿美的消费能力 ， 实质上 ， 是铸币权的缺失 ， 从而长链条上不可能成为内需推动的力量 。 这个问题在2018年贸易战彻底暴露 ， 制约企业利润增长与带来的居民工资性收入增长 。 而房地产的高负债 ， 居民快速加杠杆 ， 随着房价疲软 ， 现金流开始紧张 ， 收入与支出的不平衡 ， 开始缩衣节食 ， 消费增长低迷 。 使得M2与M1剪刀差不断加大 ， 形成货币流通上阻力 ， 引发投资信贷的疲软 。 这种时候 ， 裁员潮降薪潮企业转移潮资本外流加剧 ， 形成市场悲观预期 ， 引发股债汇楼四重压力 。 这种压力引发改革的迫切 ， 如反腐败加大力度 ， 金融局 ， 科技局成立 。 外部的war动荡 ， 贸易供应链中断与贸易格局的变化 ， 米从第一大贸易国逐步退位 ， [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) 的新增需求是否填补米需求的缺失 ， 仍需要漫长时间验证 ， 米全球关税 ， 无差别打击这种全球化贸易格局 ， 很显然对一带一路也是巨大压力 ， 各国被迫接受美商品输出 ， 会加速美制造业回流 ， 从而加剧中制造与贸易的困境与压力 。 如果规模效应的价格战不能再赢得市场 ， 那么定价权品牌塑造质量过硬就是突破口 ， 这种突破正是改革的方向 ， 目前进展相对缓慢 ， 核心在于科技创新的产业体量不够大 ， 不足以填补困境 。 由于人民币国际货币储备力量不足 ， 核心在于国际货币是需要自由兑换 ， 长期处于以锚定外汇储备 （ 美元计价 ） 发行货币的央行策略 ， 这种自由与美元挂钩 ， 独立性较弱 。 去年924发行长期过债 ， 无锚印钞 ， 是一种尝试 ， 目前的问题在于 ， 要尽快找到货币锚 ， 加强人民币主权信用 。 惠誉降级信用A+到A ， 很显然中反对 ， 不过这种担忧 ， 问题是摆前面的 ， 不能回避 ， 得有实际行动 。 故而 ， 关税问题 ， 其实是货币问题 ， 汇率问题 。 货币背后是债 ， 汇率背后是信用 。 关于债 ， 目前消费贷推动是缓解流通性不足 ， 但是治标不治本 。 居民企业端债务较高 ， 故而中央加大赤字率背负债务成为选择 ， 所以中央加杠杆推动发展已经是现实 ， 中央背负债务最核心点在于 ， 发行人民币畅通 ， 涉及信用与独立性 。 需要货币锚定 。 如今关税问题影响外汇储备 ， 锚定美元外汇发行注定波动极大 ， 引发质疑 。 而 ， 汇率在于人民币国际化 ， 而人民币国际化最核心的一点是有没有接管全球治理的方案与制度 。 这一点外交困境 ， 中西矛盾 ， 目前没有统筹全局的能力 。 倡导多极化是改变不了美元格局 。 美元结算体系 ， 人民币货物贸易 ， 后者因为兑换的麻烦 ， 进展阻力较大 。

米国的困境在于民主党主政长期滥发美元 ， 美元是债务 ， 美债是资产 。 目前美国债务规模超过35万亿美元 ， 2024年支付的利息高达1.13万亿美元 ， 超过美国国防支出 。 而美国贸易逆差2024创历史记录达到9184亿美元 。 高利率环境 ， 使得美国企业融资成本高企 ， 企业债达到2015年以来最高水平 ， 融资困难 ， 初创企业比2008年金融危机还少 ， 显示出美国中小本土企业经营的困境 。 而中小企业提供了45%就业率 。 内忧外患的情况下 ， 美国优先就是美国共识 。 这个困境过程被繁荣的股市蒙蔽 ， 寡头经济 ， 七大跨国公司推动美股上涨 ， 同时比特币出现也加剧黑钱的流通 ， 最终引发巨大的贫富差距 。 结果全球经济增长缓慢 ， 美全球治理能力下降 。 美元信用与军事霸权的衰退 ， 各国央行囤积黄金 ， 应对美元重置的货币风险 。 过剩的美元流动性在全球市场如同无头苍蝇一样 ， 寻求安全点 。 一时推动美股 ， 一时推动日股 ， 印股 ， 一时推动比特币 ， 一时推动H股 ， 总之 ， 过剩只能推动泡沫繁荣 。 如果剔除中国的贡献 ， 其实近十年 ， 只有金融的繁荣 ， 并没有世界经济的增长 。 反而 ， 其实已经衰退了十五年 。 这个置顶帖就说过 。 这种金融假象引发的货币危机 ， 在债务压力上凸显 ， 制约美国货币政策 。 货币带来通货膨胀压力 ， 也开始在物价上体现 。 美民众购买力的下降 ， 使得只能救济发钱暂缓 。 高福利带来的享受使得美国制造业更为空虚 。 这种制造业空虚引发军事霸权的衰退 。 从而形成美国实力下降的螺旋 。 而美国主导的全球化在军事力量下降过程 ， 受到的挑战越来越大 ， 秩序的不稳定引发各种动荡 。 而动荡的根据又在于世界经济停滞不前 ， 贫富差距加剧 。 米回归实体 ， 挑战的是虚假繁荣 ， 虚假繁荣带来的既得利益者必然反对 。 包括国内的寡头 ， 也包括中 。 从而加剧地缘博弈 ， war风险加剧 。

各自的国情都非常明显 。 双方都没有把握赢 ， 双输的局面就看各自内功 ， 改革的结果 。

实事求是 ， 改革开放是核心 。 但是执行都是企业家 ， 企业家全球化视野与治理 ， 中国有没有可能成为消费国 ， 让全球接纳人民币 ， 这与制造业世界份额的冲突 ， 如何平衡 ， 都是重大挑战 。 米重回制造业不成功带来的困境更大 ， 金融海啸席卷全球 ， war风险不可忽视 。

从宏观角度看 ， 我希望美国制造业回流成功 。 关税会改变经营结构 ， 物价定价 ， 可能金融投机剥削民众 ， 但是不至于进入更为动荡的军事冲突 。 这对于我国税收 ， 就业 ， 收支平衡是重大挑战 。 如果我国要进一步强大 ， 货币与信用 ， 必须有多种方案应对 ， 不然也容易因为巨大的贸易顺差 ， 陷入外交困境 。 中国企业必须提高利润率 ， 随物价上涨提高居民收入 ， 大多数居民长期月3500工资是不可能成为全球经济主导者的 。