---
title: "信息的金融意义（三）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/338025872"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-09 17:05:44
created: 2026-07-06 02:40:00
description: "二，非金融信息的归纳总而言之，金融信息的归纳与钱接近。而非金融信息与有形之手接近。我定义的，非金融信息包括，一国:国情与国运，二策:国策，政策。三业:行业，产业，企业。四界:评论界，分析界，新闻界，吃瓜界。五略:战略，方略，策略，计略，谋略..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（三）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

二 ， 非金融信息的归纳

总而言之 ， 金融信息的归纳与钱接近 。

而非金融信息与有形之手接近 。

我定义的 ， 非金融信息包括 ，

一国:国情与国运 ，

二策:国策 ， 政策 。

三业:行业 ， 产业 ， 企业 。

四界:评论界 ， 分析界 ， 新闻界 ， 吃瓜界 。

五略:战略 ， 方略 ， 策略 ， 计略 ， 谋略 。

先说结论 ，

非金融信息体现的是 ， 如何达到目标的过程 。

所谓赢者通吃 ， 竞争格局 ， 都是建立在 ，

事成的结果上 。

不成事就不成器 ， 不成器意味着 ，

没有价值可言 。

不同于金融信息的归纳 ，

非金融信息通常是隐性的 。

比如涉及到机密 ， 也仅仅少数人能够理解 。

这里就涉及一个非常重要的观念 。

隐学 。

举个例子 ， 孙子兵法 ， 出现后 ， 后世逐步流失 。 以至于只剩下兵法十三篇 。 为何流失 ？ 但是 ， 李世民不到20岁 ， 就会整军整兵 ， 并且成为不亚于一流武将的军事家 ？ 何故 ？ 而 ， 曹操对孙子兵法的校注 ， 以及传言写下孟德新书 ， 又而流失 ？

孙子兵法的核心在于治军 ， 整军 ， 所以才有那句 ， 以正合 ， 以奇胜 。 正合的前提就是治军 ， 整军 。 但是兵法十三篇没有一篇关于此类解释的 。

而后世关于治军 ， 整军的历史故事不胜枚举 。

因此 ， 历史流传下来的实际应用手段是存在 。

反过来印证 ， 隐学 ， 是存在的 。

而 ， 隐学的对立面 ， 显学 ， 重要性并不亚于隐学 。 尤其是我国 。 通常把阳谋上升到谋略的最高境界 。 比如1代1路 。 充分体现显学的光明磊落 。 这是中华民族伟大的特质 。 故而 ， 即使隐学阻碍了你获得非金融信息的渠道 ， 但是 ， 显学 ， 更值得我国认真对待与研究 。 如同签名一样 ， 交易坦坦荡荡 ， 命运明明白白 。

言归正传 ，

我国股市是特色的 。 核心在于 ， 市场化的同时还有干预 。 这种干预是自由市场经济的对立面→政治经济学 。 两只手同时抓 ， 两只手都要硬 。

这是最基本的市场定位 。

鉴于我国国情的特色 ， 市场也呈现特色 。 一边借鉴西方金融推动经济发展 ， 一边又缝缝补补归纳市场行为 。

更不可思议的是 ， 长达几十年的gdp增长 ， 从农业国到工业国 ， 又开始买入信息技术创新驱动 ， 这种社会面貌的快速变迁 。 使得投资思维 ， 风格 ， 翻天覆地的变化 。 农业素质不高的愚昧封建 ， 到工业供给地产需求的产业规模 ， 到体力劳动到技术密集的创新驱动 。 时代三十年 ， 西方上百年 。 国情如此 ， 故而 ， 股市的锚非常难以锚定一个资产推动长牛 。 呈现出明显的历史周期率 。

而引导这种国情快速更迭的核心因素 。 在于计划与规划 。 如 ， 5年计划的出台 ， 执行与落地 。 这种长周期的规划是智慧的体现 ， 但是也带来了 ， 行业的兴衰的周期性波动 。 十四五规划内容 ， 2025基本实现 ， 实现率高达97% 。 十五五规划马上出台 。 那么 ， 未来的锚定又会明显变化 。 80后全程感受这种变化 ， 估计也深有体会 。 能者早已经脱颖而出 ， 弱者深陷变革而陷入迷茫 。 因此 ， 国策的推动 ， 意味着 ， 财富的变迁 。

国策锚定并非利润 。 而是一种家国远景 。 积贫积弱到国富民强 ， 总是需要一个阶段完成一个阶段的使命 。

而 ， 政策 ， 就是一个阶段内 ， 这种目标的倾向 。 比如1d1l ， 国策锚定是贸易与全球化 ， 而政策推动的是出海盈利创汇 。

而 ， 为达成这种目标 。 各行各业通力合作 ， 形成相关产业链与集群 。 优秀龙头企业率先走出国内 ， 开拓市场 。 因此 ， 完成国策政策的既定目标 ， 就是由一个一个企业推动的 。 因此 ， 企业是否带动经济正循环 ， 以及是否符合当下时代的浪潮 ， 就尤为重要 。 故而 ， 国与国竞争 ， 落地于企业与企业竞争 。 而竞争 ， 必然遭遇各种阻力 。

因此 ， 评论 ， 分析 ， 新闻 ， 吃瓜轮番登场 。 这类信息有好有坏 ， 目的各不相同 。

因此 ， 面对复杂的信息环境 ， 要深入思考 。

战略 ， 方略 ， 策略 ， 计略 ， 谋略 。

以明白 ， 孰轻孰重 。

更明白 ， 长期价值与趋势的内涵 。