---
title: "心智夺取与交易决策"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/351247251"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-09-05 21:20:57
created: 2026-07-06 02:05:32
description: "本篇属于交易心理分析的内容。最近的问题，很大程度反应这种问题。故而，这一篇专栏，希望能够给一些不同思路或者见识上的观点，以便于兼听则明，偏听则暗。如今处于信息爆炸的时代，有效的辨别事物的真实情况就非常难得了，大多数人对于一些事情的意义，或者交易的得失，过了几周..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 心智夺取与交易决策

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

本篇属于交易心理分析的内容 。

最近的问题 ， 很大程度反应这种问题 。

故而 ， 这一篇专栏 ， 希望能够给一些不同思路或者见识上的观点 ， 以便于兼听则明 ， 偏听则暗 。

如今处于信息爆炸的时代 ， 有效的辨别事物的真实情况就非常难得了 ， 大多数人对于一些事情的意义 ， 或者交易的得失 ， 过了几周 ， 就忘得一干二净 。 这种情况下 ， 人变得迷茫是肯定的 。

那么 ， 如何避免迷茫就非常关键 。

当我们在无数有利与不利的信息冲击下 ， 比如不停的上涨上涨上涨 ， 就会出现几种情况 。

1 ， 如果你持有 ， 你会出现止盈的想法 ， 生怕今天的利润没有落袋为安 ， 隔日就引发再次上涨而卖出 。

2 ， 如果你不持有 ， 但是涨了很高 ， 你认为很高 ， 你也不会买入 ， 但是忍不住看着 。 并且心生嫉妒或者对市场的不满 。

3 ， 如果你持有 ， 没有卖 ， 但是下跌了 ， 又焦虑为什么没卖 ， 利润丢了 ， 然后又去寻求安慰 ， 希望从别人言论下 ， 认为自己的坚守有意义 。

这都是非常常见的股价思维 。

所以 ， 通过股价不断刺激情绪 ， 就可以让各种情况下的人群 ， 出现 ， 嫉妒 ， 贪婪 ， 不甘 ， 恐惧 ， 不满 ， 缺乏安全感 ， 信心不足等心理问题 。

当这种刺激特别是牛市氛围 ， 就会形成一定的路径依赖 。 这时候 ， 你买入这种个股就可以享受行情 ， 那么 ， 享受的过程 ， 你会不停的去挖掘有利逻辑 ， 以满足自我的信心膨胀是有理有据的 。 这是能力的体现 。

然而事实上 ， A股的牛市氛围通常不可持续性 。 因此 ， 这种上涨过程逻辑的培养 ， 为后续更大胆的交易提供了信心 。 这种信心来源于盈利 。 盈利带来的信心 ， 看起来是真正的信心 ， 实际上并不是 ， 在一个只能做多盈利的市场 ， 看起来有道理 ， 但是离开这种市场 ， 或者市场进入情绪低估 ， 这种信心会在市场的变化下 ， 形成一个又一个坑 ， 等着你信心爆棚而亏损 。

这种情况的形成 ， 或者引发亏钱 。 其实是特别在意股价波动的必然结果 。

当一个题材 ， 从海外到国内 ， 连续性几年都带来利润 ， 很明显 ， 越来越多的人群会介入这个题材 。 因此每次都有利可图 。 趋利避害下 ， 参与者仿佛着魔一样 ， 反复参与 ， 这种过程 ， 就是心智夺取的过程 。

理性看 ， 社会发展不会集中于几个行业 ， 尤其是大国 。 行业都具备明显的周期性 ， 而股价体现一定的时代性 。 上一个周期的 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济推动的牛股历历在目 ， 如今有几个还活着 ？ 比如8848 [融创中国](https://xueqiu.com/S/01918?from=status_stock_match) ， 雪球当年可是风光无二 。 故而 ， 大多数情况 ， 方向都是周期与宏观的结果 ， 高度通常是流动性的结果 。

我曾经说了很多次 ， 对于个股一视同仁 。 这话其实包含投机与投资的理性对待 。 投机活跃市场 ， 投资夯实指数信心 ， 在博弈的市场 ， 两者都是不可以忽略的 。 所以参与个股 ， 其本质是投机还是投资 ， 是第一步就要理清楚的 。 这对于决策非常重要 。 决策之后就是交易 ， 交易采用投机的思维还是投资的思维 ， 就已经决定 。

当指数信心不足的时候 ， 投机往往活跃 ， 这时候通常出现流动性危机或者基本面风险 ， 比如23年 ， 当时通缩言论就是涉及基本面风险 。 同时加息缩表面临流动性危机 。 故而23年能够盈利的寥寥无几 。 那一年更新无数短线交易帖子 ， 其实都是投机对于活跃市场的重要性 。 回过头看当时的投机个股选择 ， 其实也提前预示着很多如今上涨加速的价值投机方向 。 也就是聪明人很早就观察到这种行业演绎 ， 经济与产业发展 ， 只是受制于宏观与流动性 ， 形成的情绪悲观 。

当指数信心推动行情 ， 往往呈现出部分优秀企业得到关注而大涨 。 少数概念上涨 ， 但是概念高度都小于熊市妖股的报团 。 这与参与人群不同导致的 。 熊市基民亏损累累 ， 基金权重个股机构股都大跌阴跌或者纹丝不动 。 只有游资与散户热衷的热门题材活跃 。 而牛市则不同 ， 基金资金庞大 ， 话语权加重 ， 机构重新买入优秀个股推动上涨 。 由于优秀个股稀缺 ， 资金庞大过剩 ， 从而形成局部报团 ， 引发个股泡沫明显产生 。 起初的泡沫并没有在意 ， 当这种流动性溢价扩散到垃圾股 ， 整体性泡沫产生 ， 行情就戛然而止 。

注册制推动 ， 其实有一个重要环节就是退市制度 。 就是为了防止短期流动性过剩 ， 引发垃圾股炒股产生整体性泡沫 。 从而形成劣币驱逐良币 。 米股的成熟在于此 ， 同时对于造假严厉处罚 ， 降低了这种劣币驱逐良币的投机性 。 最近 ， 村子对于基金业改革 ， 同时发声削弱投机性 ， 这其实是注册制的不断完善过程 。

注册制的完善与市场行为变化 ， 必然也会引发心智夺取 。 聪明人早就在这种制度变化引发的交易变化 ， 感受市场的冷暖 。 比如我今年一直推荐ETF ， 其实是符合这种潮流的 。 未来如果更加国际化 ， 更加开放 ， 这也是一种重要实践 。 从成熟性看 ， 这条路比以往的交易结果显得更加公平 。 因此 ， 有许多人不适应这种变化 。 这对于决策行为 ， 产生了极大的阻碍 。

市场是每个人参与的集体意志结果 。 引导非常重要 。 希望市场行稳致远 。