---
title: "顺周期与国情"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/344014382"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-07-24 19:03:04
created: 2026-07-06 02:07:33
description: "顺周期是经济学和投资领域的常用概念，指某一行业，资产或经济指标的走势与宏观经济周期（如繁荣、衰退、复苏、萧条）呈现正相关的关系。当经济处于上行周期（复苏、繁荣阶段），这些行业/资产会因需求扩张。企业盈利改善而表现较好。当经济进入下行周期（衰退、萧条阶段），它们则会因需求萎缩，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 顺周期与国情

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

顺周期是经济学和投资领域的常用概念 ， 指某一行业 ， 资产或经济指标的走势与宏观经济周期 （ 如繁荣 、 衰退 、 复苏 、 萧条 ） 呈现正相关的关系 。 当经济处于上行周期 （ 复苏 、 繁荣阶段 ） ， 这些行业/资产会因需求扩张 。 企业盈利改善而表现较好 。 当经济进入下行周期 （ 衰退 、 萧条阶段 ） ， 它们则会因需求萎缩 ， 盈利下滑而表现较弱 。

顺周期行业的表现与经济活跃度直接挂钩 ， 其需求往往由 “ 经济总量扩张 ” 驱动 。 例如:经济向好时 ， 企业扩大生产 ， 居民消费增加 ， 对原材料 ， 工业品 ， 可选消费品的需求上升 ， 推动相关行业盈利增长 。 经济下行时 ， 企业投资收缩 ， 居民消费降级 ， 这些行业的需求减少 ， 盈利随之承压 。

目前的国情是 ， ppi连续18个月处于枯荣线以下 ， cpi维持在0轴附近 。 因此 ， 我说过 ， 推动股市核心因子 ， 解决问题就是解决通缩 。 那么 ， 如果ppi ， cpi回正 ， 结束通缩螺旋 ， 顺周期就会开始演绎扩张与复苏 。

顺周期并不能指导交易 ， 只是一个宏观叙事 。 需要和其他因子在一起共同分析 ， 得到相关结论 。 本次 （ 2025 ） 顺周期就与传统的顺周期是有明显不同 。

目前国情是 ， 经济并没有实现稳增长 ， 统计局数据看有所改观 ， 但是一季度部分行业其实非常悲观 ， 并不好 。 比如 [万科A](https://xueqiu.com/S/SZ000002?from=status_stock_match) 预计亏损百亿 。 因此 ， 谈不上经济好 ， 只能说 ， 在慢慢改善不好 。

但是 ， 供给侧2.0 ， 反内卷 ， 政治经济学手段 ， 通过宏观调控与财政刺激 ， 打破了原有周期路径 。 反内卷最核心就是提振价格 。 价格并不等于需求 ， 但是价格可以改善资产定价 。

举个例子 ， 比如你是原材料厂商 ， 比如玻璃 。 目前 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 下行 ， 玻璃库存高企 ， 玻璃价格持续性下跌 ， 每生产一顿就亏损一顿 ， 为了竞争 ， 不断压低价格抢占市场 ， 以通过规模成本优势 ， 打击竞争者 ， 不减产甚至扩产打价格战 。 故而 ， 净利润腰斩甚至巨大亏损 。 股价暴跌 。 这个时候 ， 就是熬死对手的时候 。 这也是制造业商业残酷竞争的写照 。 这个残酷竞争中 ， 产能因扩张而严重过剩 ， 进一步恶化了行业环境 ， 市场一片哀鸿 。 因此 ， 市场直接给这类公司破净估值 ， 因为恶性竞争随时面临资金链断裂而倒闭风险 ， 倒闭边缘等于破净资产 。 因此 ， 库存越多 ， 亏损越大 ， 哪怕规模很大 ， 市场估值也非常低 。 这时候 ， 库存就会按不断下降的价格推演价值 ， 比如库存1000万吨 ， 从1500元每吨计算 ， 因为未来悲观 ， 如果这时候有人收购 ， 实际上1000万吨按1000元每吨计算 。 如果老板现金流断裂 ， 也会接受这种报价的 。 经济下行期 ， 打折出售资产比比皆是 。

这时候 ， 反内卷 ， 价格1500→2000 ， 资产价格就开始稳定 。 虽然需求没有改善 ， 每个月销售量并不会增加 。 但是如果有人收购 ， 产品再涨价的过程 ， 事情上 ， 很难以打折价格买入 。 因此 ， 过剩库存反而成为资产的一部分 。 因为 ， 价格的上涨 ， 供应商不得不备一部分货 ， 以应对未来的需求 。 如果供应商 ， 不进货 ， 价格一直涨 ， 未来需求打开 ， 就会处于不利 ， 或者无利可图 。 因此库存周期就因反内卷而开始了 。 这里的问题是 ， 反内卷的过程 ， 并没有推动扩张 ， 反而要求收缩产能 。 这种情况下 ， 需求一定 ， 大公司往往可能人脉关系有利 ， 率先抢夺订单 。 小公司可能因管控成本不利 （ 原材料会涨价 ） ， 如果订单不足 ， 会面临更大经营风险 。 而大公司库存高企 ， 清理库存回收现金流 ， 通过控制开工率 ， 平衡产出与销售 ， 争取利润 ， 是可以更有效应对需求疲软现实 。 故而 ， 单纯的供给侧改革 ， 并不能推动整个社会进入顺周期 。 还需要需求侧的配合 。 不管怎么样 ， 价格提振 ， 有利于资产重构 ， 过剩的产能库存从垃圾资产变成有价资产 ， 会提高估值水平 。

同时 ， [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 放开 ， 大型基建计划如雅下 ， 农村道路扩大 ， 海南封关 ， 食品安全与溯源 ， 等等都是围绕需求侧做财政刺激 。 那么 ， 从未来预期看 ， 企业从亏损进入盈利 ， 那么顺周期就可能到来 。