---
title: "国运，相信相信的力量"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/330283558"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-04-05 10:32:26
created: 2026-07-06 02:41:48
description: "发了很多风险，做空，以及未来危机演绎与美阳谋制造业回流的战略性与挑战性。那么，我国目前的走势在哪，风险背后是机遇，观察风险，面对风险，交易风险。我国的优势在哪？能否突出重围，彰显实力地位？我三大配置之一，做多A股。如何思考的。一，制约股市的，股债汇楼压力，在2025年1月就发..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 国运，相信相信的力量。

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

发了很多风险 ， 做空 ， 以及未来危机演绎与美阳谋制造业回流的战略性与挑战性 。 那么 ， 我国目前的走势在哪 ， 风险背后是机遇 ， 观察风险 ， 面对风险 ， 交易风险 。 我国的优势在哪 ？ 能否突出重围 ， 彰显实力地位 ？ 我三大配置之一 ， 做多A股 。 如何思考的 。

一 ， 制约股市的 ， 股债汇楼压力 ， 在2025年1月就发帖过 ， 已经削弱 。 做空动能是急速下降 。 这是来自自身风险源管控的结果 ， 成绩是明显的 。 当时发帖提示购买核心资产中线 ， 当时 [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 262元 ， 目前看依旧是遥遥领先的判断 。 目前自身风险减弱 ， 并不会随着全球风险加剧重回风险点 ， 因为杠杆 ， 债务 ， 泡沫都有所清除 ， 定点爆破的概率非常低 ， 也就是最艰难的时候已经过去 。

二 ， deep seek以及科技创新推动产业发展写入十五五规划 ， 未来基于新型工业革命带来的增长并没有展示到股市乐观之上 。 更为繁荣的周期正在酝酿 ， 但是厚积薄发的人才 ， 科研 ， 教育 ， 平台 ， 已经有少数企业树立标杆 ， 是具备国际竞争力的 ， 比如 [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 。 这种标杆出现 ， 或者说 ， 逆全球化过程 ， 美全球化公司退出全球市场回归本土的空档期 ， 是我国制造业服务业优秀企业占领全球市场 ， 壮大腾飞的重要战略时间窗口 。 故而 ， 未来也可以享受全球品牌估值溢价效应 。 中国优秀的工程师团队理应获得全球尊重 。 投资制造业品牌 ， 本质上就是投资这一代人才 。 我正是这代人之一 ， 见证过贫穷也见证过发展 ， 未来必然见证繁荣 。 投资人生轨迹就是投资价值实现 。

三 ， 庞大的专利 。 中国在2022年专利数量增长超过美国 。 虽然有的专利可能重复 ， 但是数量之大 ， 世所罕见 。 除米以外 ， 再也没有一个创新国家具备这种专利厚度 。 这些专利推动的应用产品目前才刚刚起步 。 这种起步到爆发 ， 从材料 ， 机械 ， 通信 ， 芯片各个复杂领域都有可能出现黑科技 ， 领导行业发展 。 工业化底气是知识的积累 ， 知识的力量是无穷的 。 这些肯定不是文科基金经理所能体会 。 目前国内教育改革倾向于基础教育 ， 理工科在大学比重持续性加大 ， 未来更多的接班人加入科技创新行列 ， 可持续性的发展必将成立 。 无论这些创新转化为军工守护国土 ， 保障贸易 ， 还是转为新的产品 ， 提供新的需求 ， 知识带来的财富 ， 远没有在A股体现 。 这是底气 。 也是与米博弈的重要筹码 。

四 ， 比烂的世界 。 国内购买力远大国外 。 未来可能性的恶性通货膨胀 ， 我国受到的冲击会全球最小 。 作为全球全工业门类齐全的国家 ， 自给自足是没问题的 。 目前困境核心在于产能过剩或者内卷需求不高价格低迷 ， 导致企业利润不高 。 如果是危机 ， 这就是优势 ， 可以大大缓解商品短缺的困境 ， 以对抗恶性通货膨胀 。 全球哪怕再工业化也需要5-10才有气候 。 这个时间节点 ， 我国制造业的优势依旧明显 。 如果 ， 物价推动合理通货膨胀 ， 这些企业可能就开始盈利 ， 之前的盈利困境就会改善 。 国外的冲击 ， 国内优胜劣汰 ， 技术壁垒的争夺 ， 又会提高自身实力 ， 打不死的使我更强大 。 随着对等制c ， 部分行业别无选择 ， 只能在困境中寻求自我突破 ， 这种基于工业革命带来的创造性破坏 ， 正是危机下的重要机遇 。 创造性破坏是美国经济发展的根基 。 摸着石头过河 ， 如今这种困境突破发展 ， 也是我国国力的支撑 。

五 ， 地缘安全性带来的贸易稳定 。

军工的突飞猛进 ， 6代机 ， 登月 ， 未来一个一个影响全球的事件必然发生在我国 。 人类第一次xxx ， 人类第一次xxx科技突破 ， 都会发生在我国 。 全球不可能视而不见 。 真理 ， 永远掌握在大炮射程之内 。 而科技文明就是真理 。