---
title: "信息的金融意义（五）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/339761416"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-23 16:22:31
created: 2026-07-06 02:39:10
description: "二，非金融信息的归纳隐学并非知道的越多越好，相反，不知道也没关系。但是内心要有认知，它是存在的，也会有所影响。但是普通人几乎不能通过隐学得到什么重要信息，除了渠道，还有知识。闻道有先后，术业有专攻。故而，不需要陷入隐学的困境。那么，普通人的出路，显学。如何对信息的划..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（五）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

二 ， 非金融信息的归纳

隐学并非知道的越多越好 ， 相反 ， 不知道也没关系 。 但是内心要有认知 ， 它是存在的 ， 也会有所影响 。 但是普通人几乎不能通过隐学得到什么重要信息 ， 除了渠道 ， 还有知识 。 闻道有先后 ， 术业有专攻 。 故而 ， 不需要陷入隐学的困境 。

那么 ， 普通人的出路 ， 显学 。 如何对信息的划分与对事物本质的追求 ， 才是普通人能够更进一步的途径 。 显学的核心 ， 在于实事求是 。 并非预测 ， 也非预期差 ， 更不是信息差 。 从历史记录看 ， 就是事件的节点 。 比如最近 ， 以攻击伊本土 ， 实质上是侵略行为发生 ， 标志着 ， 以伊冲突爆发 。 虽然我们知道以伊可能冲突 ， 但是冲突的那一刻 ， 油气才出现行情 。 如果交易油气 ， 早了阴跌亏损 ， 晚了高位接盘 ， 而恰到好处的节点 ， 反而是最接近于事实的 。 这就是实事求是的重要性 。

故而 ， 显学的一个核心特点 ， 就是事件落地 。

那么 ， 根据事件的大小 ， 重要程度 ， 历史意义 ， 以及金融的反应 ， 这种归纳收集 ， 往往会出现可持续性的行情 。 比如 ， 米联储无限QE发生 ， 这势必导致米元的供应超出正常需求 ， 以至于影响全球 。 那么 ， 无限qe那一刻 ， 黄金 ， 3元的 [紫金矿业](https://xueqiu.com/S/SH601899?from=status_stock_match) 就已启动 。

故而 ， 显学的另一个重要特点 ， 就是事件影响 。

影响的程度 ， 总是在历史的周期反复 。 比如债与货币的演绎 ， 从贝壳 ， 铜 ， 白银 ， 黄金 ， 信用纸币 ， 数字货币 ， 货币的变更 ， 通常伴随动荡的年代 。 从不稳定到稳定的过程 ， 就是过渡期也是历史转折期 。 故而 ， 这种演变带来的历史意义 ， 值得借鉴 。 而 ， 金融在这个动荡时期 ， 往往会出现非理性 。 如非理性繁荣与非理性衰退 。 这个过程 ， 从荷兰 ， 西班牙 ， 英国 ， 法国 ， 德国 ， 苏 ， 美国的霸权更替历史看 ， 是风险 ， 也是机遇 。 如何定位这种更替 ， 如国情与国运是否在大势上有利 ， 决定出发点的多空变化 。

故而 ， 显学的其他重要特点 ， 包含明显的政治经济学框架与历史周期率的思考 。

以此 ， 显学信息的收集 。 通常与政治 ， 经济 ， 军事 ， 外交 ， 贸易等宏观信息相关 ， 也与金融 ， 产业 ， 企业等经济活动相关 。 基于这两点方向 ， 不断收集归纳 。

因此 ， 收集显学信息的过程 ， 也是学习的过程 。 显学的运用 ， 取决于这类信息收集的是否客观 。 这类信息不是分析 ， 而且一个一个的真实事件 ， 社会事实 ， 政策文件 。 包含历史性 。

那么 ， 以显学为根基指导交易 ， 那么 ， 个股的波动 ， 随着时间推移 ， 行业发展 ， 其繁荣与衰退 ， 也会具备这种历史性 。 这种情况 ， 之前推荐的书籍 ， 有非常多这种案例 。 比如 ， 米匹兹堡与钢铁城 ， 汽车城与铁锈地带 ， 铁锈转型创新医药 ， 军民融合与信息技术 ， 信息技术与半导体 ， 半导体与Ai ， 这种演变 。

显学并不是特别难收集的 ， 但是运用可能比较难 。 因为今日的收集 ， 行情在更远的明天 。 有一些行情 ， 需要跟踪3-5年 ， 才有一些变化 。 比如 ， [隆基绿能](https://xueqiu.com/S/SH601012?from=status_stock_match) 的单晶硅技术突破 ， 为光伏大规模产业化提供了技术支撑 。 而这种技术突破带来的行情 ， 是随着碳中和驱动才有了那次行情 。 随后产能过剩 ， 兴衰一目了然 。

故而 ， 普通人 ， 应该相信天道酬勤 。 这一些积累 ， 是长年你的学习与跟踪的获得 ， 换句话就是你的认知匹配你的财富 。 当然 ， 市场的机会层出不穷 ， 如何理解其中的真相与假象也很重要 。 故而 ， 显学是提供一个大致方向 ， 而非精确个股 。

站在风口 ， 猪都会飞 。 看看雷布斯 ， 在电动化成熟才下场 ， 而依托于自身互联网与手机智能的先发优势 ， 那么 ， 下半场新能源汽车的智能化的优势 ， 就凸显 。 因此 ， 雷布斯是非常强的投资家 。 这其实就是显学的应用 。

显学 ， 换句话 ， 就是阳谋 。 一旦事物发展的基本规律与事实契合 ， 那么 ， 阳谋无解 。