---
title: "2025美国安全战略"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/364866321"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-12-07 14:59:14
created: 2026-07-06 02:02:15
description: "网页链接一年前陆续发帖提示全球区域化经济的重复建设背景是来自全球治理格局的变化。尤其是米基于自身实力恢复为前提的一系列国际国内行为。科普了19世纪美国崛起的背景。门罗主义与美国对外政策的变迁的历史。这种历史轮回，是当前自由主义思潮走到南墙，与..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2025美国安全战略

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

[网页链接](https://xueqiu.com/7143769715/313098163 "https://xueqiu.com/7143769715/313098163")

一年前陆续发帖提示全球区域化经济的重复建设背景是来自全球治理格局的变化 。 尤其是米基于自身实力恢复为前提的一系列国际国内行为 。 科普了19世纪美国崛起的背景 。 门罗主义与美国对外政策的变迁的历史 。 这种历史轮回 ， 是当前自由主义思潮走到南墙 ， 与传统美国价值观的重塑 。 因此 ， 务实主义主导恢复国家实力与维护短期利益 ， 而这种务实主义的核心是 ， 美国曾经强大的根基:工业与创新 。

一年前 ， 川普当选 ， 其核心执政理念 ， 美国优先 。 随着 ， 这种理念下 ， 推动全球保护主义抬头 ， 加大区域的地缘博弈与独立自主 。 如今 ， 再一次落在美国安全战略转变上 。 显示出 ， 美国战略收缩与全球角色的变化 。 大争之世 ， 正在展开 。

2025美国安全战略核心只有二个字 ， 利益 。

其中 ， 最大的变化在于二点 ，

一 ， 中米关系与地缘安全 。

中美关系自从2017年以来 ， 从意识形态到社会经济方方面面 ， 都把中国列为第一大战略竞争对手 ， 实施全方位的制裁 ， 打压与经济发展空间压缩 。 本次 ， 降级为经济的主要竞争对手 。 同时 ， 并认为避免中米军事冲突是首要问题 。 这种转变让美国再次介入海外战争的门槛提高 ， 如同二战前 ， 美国是不会轻易卷入一场战争 。 但是并不代表美国不会支持各个地区与国家的国防军事建设 。 犹如二战时 ， 美国支持日本军事物质一样 。 在2025-12-3日 ， 川普签署 《 台湾保障法案 》 ， 大力出售军事装备 。 因此 ， 米国的战略实施结果不难看出 ， 全球地缘与安全 ， 在利益面前一文不值 。 米国作为世界警察主导的全球化秩序 ， 今后很难看到美军直接的军事干预 。 可以想象 ， 这种直接军事干预减少 ， 对于部分国家来说 ， 并非意味着和平到来 。 相反 ， 曾经的反对声音死灰复燃 ， 并且由新的地缘冲突与局势紧张 ， 出现新的地缘安全问题 。 今日 ， 中日关系的持续性冰点核心在于台海问题上 ， 日政府强硬的干预态势 。 直接原因是米在亚太军事力量变化与影响力下降 。 对应这种变化则是兔在亚太军事的力量展示 。 因此 ， 全球军事力量的变化 ， 是导致米对中安全战略变化的核心原因 。 那么 ， 米全球战略收缩目标 ， 重振其工业与科技创新能力 ， 再次拉开主要竞争对手的工业与科技差距 ， 重回绝对实力 ， 其长远意图是清晰可见 。 竞争格局的比较优势 ， 基于利益的竞争与合作 ， 将会长期伴随中米未来发展格局 。 这个过程 ， 中米全心投入各自的建设 ， 包括太空 ， 深海 ， 人工智能 ， [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 等未来产业 。 这种基于产业与发展的经济竞争 ， 被列为头等战略竞争不难看出务实性 。 因此 ， 基于中美两国制造业的竞争 ， 大宗矿产 ， 战略资源的争夺白热化则也是必然 。 加息缩表后 ， 如重新开启美元扩张周期 ， 天量的货币势必会涌入这种未来产业发展的必须的战略资源 。 这种基于经济发展的竞争会推动全球经济的发展变化 ， 从供应链破坏到全球供需平衡的打破 ， 都意味通胀的到来 。 当价格驱动到资本获得有利 ， 这种资本有利也会驱动投资扩张加速 ， 新一轮建设周期 ， 扩产周期 ， 都会为美国制造业崛起奠定条件 。 毕竟 ， 中米制造业两分天下 ， 也必须有全球的需求支持 。 否则资本无利可图 ， 米制造业重振也就是白日梦而已 。 在这个变化的前夜 ， 美元霸权与数字货币的推动 ， 都是为了维持美元强势 ， 为全球资本选择美国制造条件 。 没有钱 ， 美国也没法独立完成制造业的重振 。 因此 ， 从1947年马歇尔计划到2025年门罗主义 ， 全球化历史的轮回 。 各国的角色都会在未来发生重大变化 。 这意味着 ， 历史性的机遇 ， 也意味 ， 历史变迁的风险 。

二 ， 欧洲衰退难以避免 。

欧洲衰退是全方位的 。 随着米不再主动介入欧洲事务 ， 尤其是以北约军事为首的直接军事干预 。 比如前多次中东war都是美欧同盟同步出兵 。 米开始怀疑欧作为盟友会拖累美国进入发展困境 。 因此强调欧洲军事独立自主 。 比如军费占据gdp的份额提升5%以上 。 川普不信任白左那一套学说 ， 从马斯克支持德国选择党 ， 而选择党则以德国利益优先 。 明年德解除军事限制 。 由于鹅的存在 ， 以及不可调和的矛盾 ， 可以想象地缘与安全 ， 对于西欧各国会出现多大的变化 。 而目前 ， 西欧经济产业也空心化 ， 一方面企业大量外迁移美国与中国 ， 一方面 ， 经济又严重依赖美国与中国 。 使得西欧可以选择的余地非常少 。 务实的跨国公司早早来中签订合作协议甚至直接投资转移产业 。 但是西欧本土经济则面临凋零 。 比如大量裁员与厂房关闭 ， 以及高于一半的移民 ， 非白就业问题会在今后会爆发 ， 形成安全隐患 。 这种矛盾冲突 ， 福利受损 ， 也会加大人种歧视与矛盾 ， 推动保护主义升温 。 目前欧产业 ， 在基于未来发展的 ， [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) ， Ai等新兴领域都是落后的 。 传统行业受新兴国家的挑战 ， 比如汽车领域 。 生于忧患 ， 死于安乐 。 长期的高福利的欧洲 ， 在米支持力度减弱后 ， 迎来苦日子也是可以预见的 。 成马歇尔计划 ， 败也马歇尔计划 。 不过 ， 米欧传统盟友还是有错综复杂的利益联系的 。 这个前提是 ， 米国恢复足够强大 。 当米国经济走向复苏 ， 而欧洲走向衰退 ， 差异化的周期 ， 需求错配就平白无故的产生了 。 羊毛出在羊身上 。 因此 ， 欧传统的本土势力 ， 一定会反对米国的战略优先政策 。 回顾英法百年战争 ， 美西战争 ， 这种各自本土不同理念冲突 ， 都改变着世界的发展 。 南美洲 ， 北美洲 ， 西欧 ， 非洲 ， 围绕大西洋的贸易推动了工业革命 。 而米安全战略 ， 再一次强调这个区域的绝对霸主地位 。 因此 ， 世界贸易全球化到区域化 ， 也会影响我国的贸易进程 。 具体影响则需要看我国贸易能带给这些地区多大的利益 。 因此 ， 欧洲的衰退 ， 影响最大的并非欧洲本身 ， 而是全球的贸易格局 。 在这个节点 ， 能够出海走出去的企业是承载中国未来发展重要使命的 。 经济的竞争从来不是安逸的 ， 贸易自古以来 ， 都带着血腥味 。