---
title: "信息的金融意义（八）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/339869400"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2025-06-24 12:09:44
created: 2026-07-06 02:38:21
description: "章节二，非金融信息的归纳产业，行业，企业本篇涉及的是发展的中坚力量，实体。从观察角度看，区别宏观，是中观层次。产业是由多个相关行业组成的完整产业链，涵盖从原材料供应到最终消费的全过程。例如电子信息产业包括芯片设计，制造，设备生产，软件开发及终端销售等环节。..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（八）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

章节二 ， 非金融信息的归纳

产业 ， 行业 ， 企业

本篇涉及的是发展的中坚力量 ， 实体 。

从观察角度看 ， 区别宏观 ， 是中观层次 。

产业是由多个相关行业组成的完整产业链 ， 涵盖从原材料供应到最终消费的全过程 。 例如电子信息产业包括芯片设计 ， 制造 ， 设备生产 ， 软件开发及终端销售等环节 。

行业是指从事相同性质经济活动的所有企业的集合 ， 通常以产品或服务区分 ， 比如汽车制造业 ， 教育行业 ， 医疗行业等等 。

企业是指经营主体 ， 从主体性质不同分为 ， 国有企业 ， 民企 ， 从行业属性分为制造业 ， 服务业 。

因此 ， 归纳这方面的信息时 ， 应该先从产业 ， 再从行业 ， 最后到企业 ， 依旧是自上而下的理解 。 因为这涉及到专业知识 ， 涉及到经营理念 ， 销售管理 ， 故而大多数人不懂 。 懂的也是半桶水 ， 没人敢说完全懂 。 因此 ， 这类信息的传播 ， 通常以相关专业人士科普为主 。 基于这种专业 ， 通过知识付费 ， 成立了很多咨询机构 。 比如著名的麦肯锡 ， 就是针对产业 ， 行业 ， 企业提供战略性指导建议的机构 。 故而 ， 这类信息获取 ， 普通人几乎是盲盒 。 归纳也无从谈起 。

但是由于我国透明的五年规划内容 。 很多企业其实就已经获得了相关战略性指导建议 。 这个层面如何看到的 ？ 这里不得不提一下 ， 0-1 。 很多企业原本经营与后续发展八竿子打不着 。 但是通过收购并购 ， 改变经营主体 ， 或者自身跨界参与这种未来产业的一环 ， 从而改变经营主体 。 举个例子 ， 比如 [通威股份](https://xueqiu.com/S/SH600438?from=status_stock_match) 原本是猪饲料 ， 后面进入光伏做电池片 。 比如原本做面包车 ， 却摇身一变做中等轿车 ， 甚至豪华车 。 经营主业的重大变化 。 比如原本做家电 ， 收购机械巨头做起来工程控制 。 这类信息通常会公告出来 。 因此 ， 这些信息可以作为企业发展历史的节点 ， 记录起来 。 这种变化 ， 有成功有失败 。 所以 ， 需要跟踪 。

故而 ， 这些信息给企业带来变化 ， 具备滞后性 。 这种滞后性往往会被利用 ， 形成所谓预期差 ， 参与市场炒作之中 。 故而 ， 0-1 ， 大多数都是投机报团为主 。 股市反应这种发展未来乐观 。 故而持续性推动股价 。 以这类信息为起点 ， 因为涉及政策面 ， 基本面 ， 情绪面 ， 资金面 ， 四面有利容易形成共振上涨 。 这也是炒股养家核心的交易理念之一 。 A素来有超预算的说法 ， 并且经常利好兑现 。 所以 ， 这种信息铺天盖地 ， 发布者信息者 ， 听者参与者都乐此不疲 。 由于专业知识被少数人掌握 ， 比如券商投顾专业 ， 各类机构调研 ， 往往知道这类信息 ， 从而形成庞大的产业链 。 所以 ， 这类信息可能是对的 。

这里的问题是 ， 对的就等于交易吗 ？

答案是否定的 。

当真实的有利过程 ， 很容易出现虚假的假象冒充这种真相 。 看上去涨的更多 ， 更有利 ， 更有说服性 。 因此 ， 概念叠加炒作 ， 反而成主要模式 。 投机盛行的根源之一 。 故而 ， 这种天底下都知道的正确 ， 却成了大多数不明真相人群的错误 。 盲目信任者 ， 亏损累累 ， 比比皆是 。

诱惑是很难避免的 。

如果这种信息来源于自己的收集与归纳 ？

如果这种信息仅仅作为一种参考而非决策 ？

如果这种信息要服从于宏观 ？

如果这种信息对应的个股 ， 业绩与经营主体 ， 为何没有体现 ？

那么 ， 归纳过程一次一次向上思考 ，

真相假象就非常明晰 。

故而 ， 中观信息的归纳收集 ， 目的并不是寻求未来的盈利目标 ， 而是规避一些假象带来的危害 。

反过来 ， 排除法 ， 真实有利 ， 也就是真相 ， 反而呼之欲出 。

这里就涉及信息的无用性 ， 甚至误导 。

因此 ， 但凡中观以下的信息 ， 都应该谨慎 。

用我的观点 ， 只相信央妈 ， 其他一概不信 。

带着怀疑的心态 ， 总比盲目好的多 。

尤其是参与投机盛行的市场 。