---
title: "中美建设性战略稳定关系"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/388897676"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-14 17:09:15
created: 2026-05-14 17:22:28
description: "9年，破冰之旅。新关系新定位新起点。回顾2025年12月美国国情咨文《国家安全战略》，这是一份顶层战略构筑纲领。其强调在西半球的主导地位而实行门罗主义。同时，强调认同中国是大国，修改了以往“修正主义国家”的大帽子，国家意识形态对抗削弱，并且强调彼此之间的竞争关系。强调经济再平衡..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 中美建设性战略稳定关系

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

9年 ， 破冰之旅 。 新关系新定位新起点 。

回顾2025年12月美国国情咨文 《 国家安全战略 》 ， 这是一份顶层战略构筑纲领 。 其强调在西半球的主导地位而实行门罗主义 。 同时 ， 强调认同中国是大国 ， 修改了以往 “ 修正主义国家 ” 的大帽子 ， 国家意识形态对抗削弱 ， 并且强调彼此之间的竞争关系 。 强调经济再平衡 ， 提出以对等和公平为优先 ， 重新平衡对华经济关系 ， 旨在恢复美国的经济独立性 。 这并非寻求完全脱钩 ， 而是通过供应链重组 、 技术封锁和投资审查 ， 降低在关键领域对中国的依赖 。 即制造业回流 。

因此 ， 基于美国对华战略的改变 。 中国也开始修正对美关系 。 本次破冰之旅会面 ， 提出中美建设性战略关系 。 强调合作优先 ， 承认竞争关系乐观存在 ， 需要防范竞争陷入对抗与冲突 。

因此 ， 回顾竞争格局的比较优势变化 ，

2017年 ， 首次正式确立安全与发展的重要原则 。

2018年 ， 10月重要会议确认经济高质量发展转型 。

2020年 ， 确立安全与发展为指导思想 。

2022年 ， 安全与发展写入党章 。

2023年 ， 新质生产力提出 。

2023年 ， 金融强国科技强国提出 ， 并且成立金融局科技局 。

2024年 ， 新国九条与金融组合拳的924行情 。

2025年 ， 安全与发展写入十五五战略规划的基本原则 。

2026年 ， 中美建设性战略稳定关系

不难看出 ，

和平与发展很久没有出现顶层设计 。

对应这九年变化 ，

[房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 时代落幕 ， 高质量发展崛起 。

滚滚洪流 ， 不可阻挡 。

和平与发展→安全与发展→竞争与合作发展 。

从宏观环境看 ， 如果以9年为周期 ，

经历了 ，

2008-2017蜜月期→ [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 黄金时代

2017-2026对抗期→国产替代黄金时代

2026-2035竞争期→新质生产力产业黄金时代 。

未来的财富演绎 ，

我觉得很难回到过去的路径依赖 。

世界仍处于war边缘 ，

但是中美是稳定世界局势的关键力量 。

因此 ， 重新定义的中美战略关系 ，

一定程度会削弱未来war风险 。

但是竞争带来的挑战 ，

也不是喝酒醉生梦死可以解决的 。

新的挑战在于基础教育 ， 创新型人才 ， 技术创造 ， 产业升级 ， 优势力量 。 全面竞争 ， 更强调国家的综合实力 。 而局部竞争 ， 部分合作 ， 则强调国家的长远布局 。 站在十五五规划的起始之年 ， 来审视这种关系的变化 ， 以2035年为终点的长期主义思维看 ， 2030年是重要的一年 ， 其中碳达峰 ， 首次载人登月都在这一年 。 前者是大国国际担当 ， 后者是国际竞争与合作 。 因此 ， 在如此重要目标的进程中 ， 发展战略只会随着未来竞争不断加强 。

经贸合作看 ， 中国作为制造业第一大国 ， 性价比极高的产品 ， 输出到任何西方国家 ， 都可以帮助其降低通胀 。 降低通胀则有利于货币政策的扩张 ， 即降息 。 而石油价格会推动通胀 ， 米伊关系缓和也会推动石油价格下降 ， 使得通胀的回落 。

沃什即将上任 ， 推动降息缩表 。 因此 ， 在美视野里 ， 在当下通胀抬头的节点 ， 缓和中米关系 ， 并且恢复部分经贸往来 ， 商品关税取消 ， 降低通胀是当务之急 。 在中视野 ， 如果对美输出商品 ， 汇率升值侵蚀利润 ， 人民币汇率升值可能会告一段落 ， 进入相对稳定状态 ， 不升不降 （ 静观其变 ） 。 那么 ， 中央加杠杆推动的行情 ， 告一段落 ， 进入新阶段 。

那么 ， 未来由经贸恢复带来的经济基本面提振推动上涨 ， 与GDP增速同步 ， 我觉得概率较大 。 而美All in是不会停滞的 ， 这是美国国家战略 。 因此 ， 基于科技产业的竞争与合作仍会持续 。