---
title: "2026年3月（半月报）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/380181997"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-19 16:49:30
created: 2026-07-06 01:03:20
description: "中东石油危机，在石油美元霸权的框架下，强势美元，能源危机，航运贸易阻断，每次都意味着风险敞口。因此，面临重大宏观风险的节点。要么学习巴菲特诸多历史周期背景下的保命策略。要么学习索罗斯基于反身性的对冲策略。1648年，《威斯特伐利亚和约》于签署，结束了欧洲历史上最具破坏性的战..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2026年3月（半月报）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

中东石油危机 ， 在石油美元霸权的框架下 ， 强势美元 ， 能源危机 ， 航运贸易阻断 ， 每次都意味着风险敞口 。 因此 ， 面临重大宏观风险的节点 。 要么学习巴菲特诸多历史周期背景下的保命策略 。 要么学习索罗斯基于反身性的对冲策略 。

1648年 ， 《 威斯特伐利亚和约 》 于签署 ， 结束了欧洲历史上最具破坏性的战争之一 。 即三十年战争 。 这场战争最初是神圣罗马帝国内部天主教与新教之间的宗教冲突 ， 但迅速演变为一场涉及几乎所有欧洲主要强国的霸权争夺战 。 和约的签订 ， 确认了国家主权原则 ， 奠定了国际法基础 ， 重塑了欧洲地缘政治 。 这一套国际法框架 ， 在二战后美国主导全球 ， 步入成熟 。 2026年3月1日 ， 美以史诗狂怒行动 ， 以斩首伊朗宗教领导人 。 这场冲突 ， 逐步从国家主权范畴扩大到犹太与穆斯林的宗教对立 。 事态愈发不可控制 。

1971年 ， 尼克松提出世界五大力量中心理论 。 书籍可查阅 《 角斗场上 》 。 世界将由美国 ， 西欧 ， 苏联 ， 中国 ， 日本五个力量决定未来 。 由于冷战的压力 ， 苏联导弹数量超过了美国 。 于是战略思考孤立苏联 ， 联中抗苏 。 1971-1974中东危机 ， 尼克松废除了布雷顿森林体系 。 1972年秘密访华 。 1974美国与沙特签署不可动摇的协议 。 标志性石油美元建立 。 世界金融局势波云诡谲 。 股市陷入十年滞胀 ， 期货市场暴涨暴跌 。 回顾五大力量中心的理论 ， 这其实就是目前多极化的判断实现 。 只不过随着南方国家的崛起 ， 这种力量变化并非五个 ， 而是更多 。 1974年 ， 毛主席敏锐的意识到这种政治变化 。 提出三个世界著名思想 。 "我看美国 、 苏联是第一世界 。 中间派 ， 日本 、 欧洲 、 澳大利亚 、 加拿大 ， 是第二世界 。 咱们是第三世界 ” 。 这种战略思想为我国今后的外交与地缘战略提供了清晰了路径 。 [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) 与全球命运共同体都是这种思路的延续 。 这种思想与威斯特伐利亚和约的西方思维 ， 有一些区别 。

美西战争后 。 大罗斯福的美国跳出保守主义 ， 即门罗主义 ， 开始干涉欧亚大陆 。 1904年 ， 英国著名地缘政治学者麦金德发布 《 历史的地理枢纽 》 论文 。 谁掌握了这片欧亚大陆的 “ 心脏地带 ” ， 谁就能控制整个 “ 世界岛 ” ， 而控制了 “ 世界岛 ” ， 就能最终统治全世界 。 这就是 《 路权论 》 或者翻译为 《 民主的理想与实现 》 的前身 。 美国军事战略深受影响 。 是未来百年的地缘战略的核心 。 如今 ， 麦德金的预言再次影响美国的决策 。 瑞达利欧声称这是美国最关键的事件 。

1956年 ， 英国法国与以色列发动 “ 火枪手 ” 军事行动 ， 出兵埃及 。 以色列占领西奈半岛 。 苏伊士运河危机爆发 。 美国总统艾森豪威尔对英法擅自行动极为愤怒 ， 美国政府开始在外汇市场上大规模抛售英镑 ， 导致英镑汇率急剧下滑15% ， 同时拒绝向英国提供石油援助 。 美国和苏联这两个冷战对手罕见地在联合国联合施压 ， 要求英法立即停火撤军 ， 联大以压倒多数票通过美国提出的停战提案 。 这场事件 ， 标志性英国彻底退出霸权国家 。 标志着全球局势进入事实上G2 。 也就是熟悉的美苏冷战 。

2008年金融危机后 ， 美国战略层意识到亚太力量的崛起 。 美国经济学家在 《 外交 》 发布平等的伙伴关系一文 ， 提出中美两国集团 。 2025年10月 ， 特朗普在韩国访问期间 ， 中美元首见面 ， 提出G2首脑会晤 。 我国明确拒绝了这个提议 。 因此 ， 国家地缘政治 ， 目前的核心差异在于 ， G2格局或者多极化 。

2025年 ， 沙特与美国并没有续签这份 “ 不可动摇的协议 ” ， 沙特明确指出 ， 支持多方货币结算石油 。

2026年 ， 1月 ， 门罗主义2.0即委瑞瑞拉事件爆发 。 直指石油 。 本次史诗怒火行动背后 ， 在这种战略不同思维下 ， 米有极大的野心彰显G2实力 。 如果中东利益不可避免的丢失 ， 美国海外基地受损 ， 也意味着重回门罗主义2.0前的战略收缩 。 海外基地在没有足够的实力的面前 ， 其实是负资产 。 随着美债规模正式突破39万亿 ， 政府的财政压力越发巨大 。 如果不能维持强势美元 ， 国债收益率会出现剧烈波动 ， 而国债市场规模是30万亿美元 。 这是不可以忽视的危机根源 。 因此 ， 减少海外军事基地的存在 ， 并不是一件坏事 。 但是对于全球地缘政治来说 ， 是巨变 。 没有世界警察的全球 ， 会重回十九世纪的丛林法则 ， 还是新的国家关系框架诞生 。 亚太未来局势如何 ？ 一切充满不可预测性 。

美国在打与不打分歧严重 。 美反恐中心主任辞职 ， 声称这军事行动是基于私利而非正义的的非法战争 。 美国内部矛盾重重 。 美联储在3/18议息会议 ， 再次保持利率不动 。 本年度降息预期仅一次 ， 而且预测在12月 。 这无疑加剧了市场流动性风险 。 本月中美谈判不欢而散 。 谈判前日 ， 美国再次启动301调查 ， 关税风波再起 。 在这种内忧外患的节点 ， 美股走势不容乐观 。 期间私募基金发行短期理财产品 ， 将散户养老金 、 保险金等短期资金借给 AI 科技巨头 ， 用于购买 GPU 等硬件设备 。 但AI 硬件寿命仅 2 年 ， 而还款周期长达 20-30年 。 AI技术迭代 ， 一个模型发布 。 就会有好多下游业务端公司倒闭 。 因此 ， 更加无法还款 。 瑞银报告 ： 私募信贷市场违约率已从3%飙升至15% 。 目前美国GDP增长 ， 90%与Ai相关 。 高度集中的投资 ， 很容易引发反身性的崩溃 。

随着战火蔓延到石油与天然气设施 。 卡塔尔天然气设施被炸 。 主导亚太市场的阿曼原油飙升到150以上 。 中东是欧洲主要天然气 ， 价格直接跳涨 。 已经引发化工原料的全面涨价 。 同时进一步引发欧洲能源化工企业的关停潮 。 我国紧张成品油 ， 化肥等出口 。 来源截止发文 ， 主导欧美的布伦特原油108 。 原油价格的飙升 ， 对于成本端的传导 ， 引发企业关停与减产潮 ， 全球经济下行压力加大 ， 引发全球需求下降的担忧 。 恶性通胀的预期下 。 这种恐慌担忧引发了诸多相关行业股市的下行 。 炼化由于原油高成本首当其冲 。 工程机械引发燃油驱动为主 ， 也跟随下跌 。

黄金在5500时候 ， 资产规模超越美债 ， 无法更进一步 。 随着白银历史事件重现 。 白银如同1980-1982年走势一样 ， 见顶后 ， 快速 ， 带动黄金 ， 铜下跌 。 背景同样是 ， 美联储为了应对未来通胀压力 ， 加息缩表推高利率 ， 从而影响整个全球市场流动性 。 石油暴涨 ， 推动全球经济下行 ， 需求不足的预期 。 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 发布会 ， 光进铜退 ， [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 发布会 ， 减少铜的使用 ， 伦敦期货交易所 ， 铜库存的增加 ， 都在引发铜的预期变化 ， 从而加速下跌 。 铜期货的走弱 ， 也在引发铜开发进度实现 ， 矿机需求预期下行 。 回顾1974中东石油危机 ， 铜也经历过这种过山车 。 暴涨 ， 暴跌 ， 暴涨 。 其中 ， 石油危机带来的经济预期变化是主导力量 。 这个角度看 ， 股市的反身性表明 ， 股市目前进入非理性状态 。

相对于股市 ， 期货市场快速响应石油波动的敏感 。 原油 ， 能源化工期货都是一路上行 。 因此 ， 市场寻求这一类lof进行风险对冲 。 比如 [嘉实原油lof](https://xueqiu.com/S/SZ160723?from=status_stock_match) ， 建信能源化工lof等 。 在这种风险敞口 ， 煤化工是股票市场少数风险对冲的方向 。 但是 ， 股市的反身性具备明显的传导链条 ， 具备滞后性 。 并不能完美对冲 。

随着事态的变化 ， 伊朗声称人民币结算石油 。 引发石油美元体系的动摇 。 川立马调动日本韩国驻军前往伊朗 。 预计3-24日达到制定区域 。 一旦陷入地面战争 ， 事态更难预测 。

迪拜的多轮次轰炸 ， 迪拜房价下跌40% ， 中东资本占据全球投资的30% ， 这意味着未来的资金的剧烈波动 。

目前A股月线波动仍处于可控范围 。 但是指数背后看 ， 个股引发各种不利预期 ， 下跌幅度巨大 。 因此 ， 在风险敞口的阶段 ， 如何保存自己的资金安全是很重要的 。 股市属于风险资产 ， 这种宏观冲击下 ， 是很难大有作为的 。 50权重的护盘 ， 引发指数波动较小 。 但是难以掩盖大面积下跌的事实 。 这种风险无关技术面 ， 基本面 ， 股市短期处于非理性状态 。

因此 ， 目前仍处于风险敞口的阶段 。 应该谨慎对待 。 如何应对 ， 二月月报以及一半清醒一半醉的专栏贴有明确的提示 。

目前海外对于米伊的影响时长预测 ， 由普遍的30天 ， 逐步延长到70-100天不等 。 因此 ， 未来的市场 ， 仍处于宏观风险 ， 地缘政治影响的时间段 。

央行与财政2026与2025相比 ， 明确强调资金效率 。 因此规模化投资会下降 。 这也体现在央行借出资金上 。 目前机构借走央行的资金已经下降了50%多 。 这意味着 ， 央行有足够的子弹应对危机来临 。 但是 ， 在这个过程 ， 散户可能面临极大的煎熬 。

各位好运 。