---
title: "美国财政政策的掣肘与战争经济"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/380469850"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-21 10:04:23
created: 2026-07-06 01:02:19
description: "国债规模39万亿，联邦基准利率3.5%-3.85%之间。利息支出1.35万亿-1.5万亿。2026年1月，财政部申请国防支出从9000万美元→1.5万亿美元。实际情况，2026一季度，利息支出远远大于国防支出。近期，紧急申请2000万美元国防支出。填补两者差异的空挡。为什么美..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 美国财政政策的掣肘与战争经济

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

国债规模39万亿 ，

联邦基准利率3.5%-3.85%之间 。

利息支出1.35万亿-1.5万亿 。

2026年1月 ，

财政部申请国防支出从9000万美元→1.5万亿美元 。

实际情况 ， 2026一季度 ， 利息支出远远大于国防支出 。

近期 ， 紧急申请2000万美元国防支出 。

填补两者差异的空挡 。

为什么美债利息支出大于国防支出的时候 ，

历史都有血淋淋的事实 ， 意味着霸权走弱 。

因此 ， 当这种情况出现 ， 财政收入不足 ，

这时候 ， 霸权国家就有十足的动力进入战争经济 。

而战争是双刃剑 。

当 ， 美国国债规模很小的时候 。 案例 ， 为了应对通胀 ， 利率可以从8%直接干到21% ， 高利率瞬间引发借贷成本高启 ， 进入经济衰退 ， 然后快速转向降息 ， 国债规模从占据gdp的25%到50% ， 直接从债权国变成债务国 。 这时候 ， 进行大量的减税政策 ， 刺激消费与吸引海外投资 ， 军工工业高度繁荣 。 引发美国牛市 。 这时 ， 虽然面临财政的高赤字率 ， 从2.5%→4.9%→6%→3% 。 虽然财政紧张 ， 但是随着 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 市场的恢复以及海外持续性的投资 ， 美国走出了十年滞胀 。 在里根离任前 ， 遭遇1987黑色星期一暴跌 ， 不过相对于1980年困境 ， 美国经济已经走出去了泥潭 。 因此股市快速恢复 。

当 ， 美国国债规模巨大的时候 。 我们会发现 ， 目前国债规模是gdp ， 140%-150%左右 。 通过再印钞继续推动国债规模膨胀 ， 会发生什么 ？

1 ， 印钞稀释债务 。 这是牺牲美元购买力 ， 换取财务上的剪刀差 ， 做大名义GDP的分母 ， 让债务占GDP的比重下降 。 不过通胀很难难免 。 如果市场预期通胀失控 ， 债权人会要求更高的利息来补偿购买力损失 ， 导致政府未来的借债成本 （ 利息支出 ） 反而更高 。 因此 ， 印钞也是双刃剑 。

2 ， 为应对通胀预期 ， 这时候就会干预未来通胀预期 。 通胀核心要素 ， 包括消费者价格指数cpi ， 与个人消费支出指数 （ pce ） ， cpi与住房相关较大 ， pce覆盖面积较大 ， 包括交通 ， 医保等民生 。 美联储通常参考pce 。 这就很容易理解 ， 川普要砍掉美国医保 ， 减少财政支出了 。 同时 ， 川普对石油未来的低迷预期 。 希望通过石油价格的控制 ， 影响通胀变化 。 那时候 ， 水多了加面 ， 面多了加水 。

3 ， 为了应对石油美元 。 那么就必须强化军事力量 。 因此需要加大国防支出 。 国防支出是纳税人的钱 ， 需要国会批准 。 一方面砍医保 ， 一方面加大国防支出 ， 等同于牺牲民生强化国家实力 ， 很现实的情况 ， 民众没好处就会反对战争 。 因此 ， 选举民调会压力巨大 。

4 ， 战争引发物价的不可控 。 比如供应链破坏 ， 如海峡控制能力 ， 导致全面的事态失衡 。 因此 ， 战争本身也是通胀的一部分 。 在这个时候 ， 物质丰富的国家影响最小 ， 物质匮乏的国家影响较大 。 故而引发经济秩序的崩溃 ， 容易引发金融风险 。

5 ， 金融风险的暴露下 ， 风险资产与避险资产都会剧烈波动 。 传统的加息缩表 ， 降息扩表的美元潮汐再次得以实现 。 加息缩表不利于新兴国家 ， 从而下跌 。 这时候持有美元就可以抄底新兴国家优质资产 。 降息缩表 ， 全球美元回流美国 ， 推动美国再次繁荣 。 目前的情况 ， 加息缩表并没有推动新兴国家的股市暴跌 ， 比如中 ， 在中央加杠杆的过程 ， 以提高赤字率 ， 发行国债 ， 提高市场流动性 ， 稳定了局面 。 比如 ， 日 ， 韩 ， 股市进入牛市 。 因此 ， 本轮美元潮汐是没有很好的收割全球 。 但是 ， 一旦进入战争经济 ， 供应链破坏 ， 引导全球衰退 ， 进入全面的金融风险 ， 也可以达成事实上的资产打折 。 不过这个过程 ， 美股也难免下跌 ， 故而 ， 这是七伤拳 ， 杀敌一千自损八百 。

6 ， 当打折的资产出现 ， 就需要思考 ， 贵与便宜的区别 。 谁手中还有更多的金融工具应对 ， 以及经济韧性 。 很显然 ， 大国抗冲击的能力更强 ， 尤其是不依赖传统经济 ， 本身就有新兴经济替代的国家 。 七伤拳能不能打得过九阳真经 ？ 偷袭还有希望 ， 正面硬刚可能机会渺茫 。 但是川普可以选择掐软柿子 ， 不和你打 。 那就得看九阳真经愿不愿意主持公道 。 如果主持 ， 就是G2 。 不主持 ， 就是另一番变化了 。 软柿子也可能变成刺猬 。 打不过七伤拳 ， 也会恶心它 。

如果 ， 不印钞 ， 选择加息提高利率 ， 应对未来通胀预期 。 那么会发生什么 ？

1 ， 利率提高 ， 国债利息支出与财政收入越发接近 。 最后超过财政收入 ， 这意味着政府财政的崩溃 。 政府关门 ， 破产 。 由于国债规模的过大 ， 如果利率到8%-10%以上 ， 破产几乎无法避免 。

2 ， 为了避免破产 ， 这时候就不得不收缩资产负债表 。 降低国债规模 。 从而降低利息支出增长速度 。 这个时候 ， 全球流动性瞬间坍塌 。 很容易引发流动性风险 。 从而引发资产的剧烈波动 。 很多金融风险都是流动性抽干戛然而止 。 而 ， 下一任美联储沃什就是这种观念的存在 。 他主张缩表 。

3 ， 如果国债规模膨胀失去控制 ， 这意味着 ， 需要进行更强烈的加息缩表 。 信贷市场无力承担 。 经济活力瞬间冰点 ， 经济就会崩溃 。 债务的承重负担会压垮一个国家 。

4 ， 债务的承重 ， 必然引发社会矛盾 。 内乱 ， 转移矛盾 ， 战争接踵而至 。 彻底失控 。 帝国走向衰退 。 那么就会进入战略收缩阶段 。 这也是门罗主义2.0根源 。 放弃全球一些利益 ， 保住局部地区利益 。 全球秩序发生剧烈变化 。

5 ， 回顾沃什理念 ， 降息缩表 。 这就是既要又要 。 这情况很像崇祯时期 。 战争吃紧 ， 财政空虚 ， 万般努力 ， 最后东林党中饱私囊 。 最终结果 ， 社会贫富差距极速膨胀 ， 引发内乱 。 民心与利益的权衡 ， 很难预测会发生什么 。

第三种情况 ， 借助外力 。

一句话 ， 合则两利 ， 斗则俱伤 。