---
title: "长期主义的浪漫"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/371338908"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-16 12:54:53
created: 2026-07-06 01:57:07
description: "毛主席在革命之前，做了详细的社会调查。毛选第一篇带来的深刻思考。答案就四个字，实事求是。这种思维，贯穿他的一生。那么，重新走这种思想的路，第一步也是要做详细的调查。比如说，阶级分化过程，不同阶级的行为有什么区别。很早就有人总结过，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 长期主义的浪漫

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

毛主席在革命之前 ， 做了详细的社会调查 。

毛选第一篇带来的深刻思考 。 答案就四个字 ，

实事求是 。

这种思维 ， 贯穿他的一生 。

那么 ， 重新走这种思想的路 ，

第一步也是要做详细的调查 。

比如说 ， 阶级分化过程 ，

不同阶级的行为有什么区别 。

很早就有人总结过 ，

上等人 ， 人护人 ，

中等人 ， 人捧人 ，

下等人 ， 人踩人 。

这种差异化 ， 可以从利益与追求二个方面去观察 ， 印证 ， 研究 ， 最后得出结论 。

从利益看 ， 上层利益纠葛非常紧密 ， 一荣俱荣 ， 一损俱损 。 从古代看 ， 皇与官的联姻拉拢 ， 从现代看 ， 一整套班子都是自己的心腹 。 因此 ， 一旦某一方受损 ， 就会出现官官相护 。 因此 ， 反腐败 ， 一查就是一窝 。 现在央视播放的湖北省原省委书记的案例 ， 清晰可见这种利益纠葛后的身不由己 。 私心作祟就容易误入歧途 。 因此 ， 天下为公 ， 是多么高尚的追求 。 已经超越利益与人性 。

因此 ， 引申出第二种上等人群 ， 其杰出的贡献 ， 高尚的追求 ， 低调务实的态度 ， 等等 ， 很多都是名垂青史的存在 。 上等人追求的不在是利 ， 而是名 。 但是追求的过程 ， 很多没想过名利 ， 这是觉得这是一种自我升华的过程 。 毕竟评价伟大 ， 都是别人评价 。 最耳熟能详的当然是 ， 周总理的为中华之崛起而读书 。 因此 ， 在历史长河 ， 多少有志之士都紧紧跟随这种伟大 ， 毫不动摇 。 先天下之忧而忧 ， 鞠躬尽瘁 ， 死而后已 。

因此 ， 上等人大多数明白这种道理 。 历史也证明 ， 国家精英集体堕落 ， 那么国家就会灭亡 。

普通人很难成为上等人 ， 上等人也非少 。

中等人涉及非常广 ， 有钱人是 ， 某个领域专家是 ， 大学教授是 ， 企业家是 ， 科学家是 。 这部分都有自身缺陷 ， 因此某些事情自身无法处理 ， 就需要巴结 。 比如大学研究经费不足 ， 只能向更高教育局说服以及通过企业募集资金推动 ， 很多大学有校企联合研究所 ， 企业家觉得自己产品竞争力不够 ， 研发能力不足 ， 需要找大学合作 ， 于是找到相关专业的学校 ， 进行合作 。 这种合作 ， 通常是相互扶持的 ， 但是利益方向不同 ， 比如有追求的教授需要更高学术研究 ， 而企业希望取得竞争力更好开拓市场 ， 因此 ， 资金就成了沟通桥梁 。 国外很多企业家对大学捐款 ， 这种方式不断推动学术发展 ， 由于捐赠 ， 学校也会慷慨分享研究的成果 。 形成创新驱动 。 这种你捧我 ， 我捧你的交流关系 ， 把产研合作紧密链接 。 故而 ， 长期看 ， 都处于非常强劲竞争力的状态 。

而 ， 下等人 ， 由于生存压力以及阶级固化 ， 使得更进一步非常困难 。 因为现实总是机会渺茫 ， 一旦有好机会 ， 也不止你一个人去争抢 。 ， 竞争残酷而激烈 。 虽然教育改变起点 ， 但是如考公的独木桥 ， 也阻碍了很多人更进一步 。 于是他们选择各行各业 ， 生根发芽 ， 慢慢壮大 。 通过十年二十年 ， 最终走向中等人 。 而没有走出来 ， 缺少机会的群体 ， 则原地打转 。 因此 ， 下等人要更进一步 ， 更多依靠的国家的力量 。 如果国家为下等人谋求生存空间 。 那么 ， 国家发展就会蒸蒸日上 。 而下等人与下等人之间 ， 由于充满竞争 ， 则会陷入内卷 ， 诋毁的螺旋 。 商业竞争如此 ， 机会竞争也是如此 。

当不同等级的人群进入股市 。 表现的投资态度与理念则截然不同 。 比如 ， 主动买亏 ， 很显然是人护人 。 毕竟上等人能力强看的远 ， 当下的亏损不影响长期盈利 ， 故而可以让利 。 而中等人 ， 则寻求一些共同理念 ， 因此报团取暖 。 而下等人 ， 今朝有酒今朝醉 ， 赢了吹牛逼 ， 输了酒麻痹 。

普通人向上兼容很难 。 但是股市没有人际关系 ， 没有能力强弱 。 可以说 ， 走什么路 ， 完全取决于你的选择 。 而 ， 普通人 ， 也可以选择 ， 上等人的理念 。 因为 ， 理念 ， 从不区分上 ， 中 ， 下 。