---
title: "吃瓜群众:请问冰冰小美，最近一直展示你的进攻能力，与体系防御思维，是不是冲突的。冰冰小美:进攻能力的核心在于审美，而美不..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/396416636"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-06-24 14:37:25
created: 2026-06-25 09:00:20
description: "吃瓜群众:请问冰冰小美，最近一直展示你的进攻能力，与体系防御思维，是不是冲突的。冰冰小美:进攻能力的核心在于审美，而美不美，由个股质地决定。吃瓜群众:为什么质地好个股，突然集中在今年爆发。如何理解市场行为。冰冰小美:竞争格局的比较优势是确定的。即中美战略定位的确定..."
tags:
  - "Clippings"
---
吃瓜群众:请问冰冰小美 ， 最近一直展示你的进攻能力 ， 与体系防御思维 ， 是不是冲突的 。  
冰冰小美:进攻能力的核心在于审美 ， 而美不美 ， 由个股质地决定 。  
吃瓜群众:为什么质地好个股 ， 突然集中在今年爆发 。 如何理解市场行为 。  
冰冰小美:竞争格局的比较优势是确定的 。 即中美战略定位的确定性 。 竞争与转型 ， 恰好落地在同一个方向 ， 米高科技制造业回流 ， 中高质量发展 。 所以 ， 市场的共识 ， 就是寻求硬科技 ， 实力派 ， 产业先锋 ， 细分产业龙头 ， 其核心卡点在于 。 不被米日卡脖子 ， 是安全诉求 ， 也是发展诉求 。 因此 ， 科技重质地 ， 而非题材概念 ， 这是区别于2021年的 。 比如当时 ， [晶方科技](https://xueqiu.com/S/SH603005?from=status_stock_match) 10倍 ， 大于 [长电科技](https://xueqiu.com/S/SH600584?from=status_stock_match) 5倍 ， 但是回头看 ， 晶方科技与长电科技的差距越来越大 。 很明显 ， 质地优秀的长电科技 ， 长期主义走的更高更远 。 而国家与监管 ， 都在引导这种正向产业发展 。 因此 ， 能够承载这种发展动能的优秀企业 ， 今年涨的都比题材科技股多的多 。 这种上涨的共识 ， 是相关投资理念转变后的结果 。  
吃瓜群众:如何寻求这种质地优秀的个股 。 又如何拿住这种个股 。 如何对待波动 ？  
冰冰小美:波动风险分很多种 。 引发波动的因素也分很多种 。 根据波动的大小 ， 宏观波动 ， 如果理解 ， 则可以仓位控制下 ， 一般波动是市场本身运行的结果 ， 无法规避的 。 换句话 ， 不如哪种波动 ， 都不可能完全规避掉 。 波动是股市的现象之一 。 反过来 ， 就是要顺应市场 。 既然无法规避波动 。 那么退而求其次 ， 通过一个优秀的买点 ， 减少波动的损失 。 这已经科普很久了 ， 即冰点的冰点发展美 ， 风险减弱的节点 ， 合理估值买入优秀股权 。 这里面没有一个是让你追高的 ， 也就是很多时候 ， 都没有涨 ， 这时候就已经树立了持有的初心与信心 。  
吃瓜群众:学不会怎么办 ？ 选股实在太难了 。  
冰冰小美:当你看不懂市场的选择 ， 只有一个原因 ， 就是视野太小 。 比如局限于股价 ， 你就看不到市场真正的运行轨迹 。 如果没有国际视野 ， 你也无法理解 ， 全球步伐一致性的原因所在 。 而这些步伐一致的地方 ， 往往也是国与国竞争最为激烈的关系 。 比如 ， 光刻胶 ， 日禁止 ， 比如两用物项 ， 中禁止 。 这种相互竞争的背景下 ， 都在寻求安全的出路 。 因此 ， 竞争会加速推动产业发展 。 这种个股沉没多年 ， 然后被价值发现 ， 原来离开它 ， 整个产业都会阻力 。 故而 ， 价值发展到价值投资 ， 核心依旧是基于经济与发展的需求推动的 。 这不过这种需求 ， 可能不同于以往的需求 。 而是一种迫切性与代替性 。  
吃瓜群众:进攻性的时候 ， 如何理解防御性 。  
冰冰小美:进攻是防御的延伸 。 防御是寻求什么不可以买 ， 或者现在不能买 。 而排除法 ， 后 ， 可以买的就是进攻性 。 只不过目前的市场 ， 进攻性的理解 ， 可能还需要一定的交易能力辅助 ， 不然 ， 高波动的环境 ， 也很容易卖飞 。 风险平衡点 ， 总是容易极端 。