---
title: "风险对冲"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/380735164"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-23 18:13:28
created: 2026-07-06 01:01:57
description: "股债汇三杀，大多数人听过。这用来形容市场崩盘。股市，债市，汇率，通常风险来临的时候，率先影响高流动性方向，也就是风险资产。风险资产也有不同敏感度。比如比特币作为黑钱灰产以及因为稳定币洗白，来自全球净资产较高群体，可以形容为非正规的金融通道，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 风险对冲

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

股债汇三杀 ， 大多数人听过 。

这用来形容市场崩盘 。

股市 ， 债市 ， 汇率 ，

通常风险来临的时候 ，

率先影响高流动性方向 ，

也就是风险资产 。

风险资产也有不同敏感度 。

比如比特币作为黑钱灰产以及因为稳定币洗白 ， 来自全球净资产较高群体 ， 可以形容为非正规的金融通道 ， 流动性坚强 。 由于群体智商较高 ， 风吹草动 ， 就异常敏感 。

比如股市 ， 本身就属于货币的媒介 ， 容易变现 ， 也是流动性极强的市场 ，

比如黄金 ， 因为全球公认可快速变现资产 ， 也是高流动性的市场 。

而 ， 债市 ， 正常的年份 ， 几乎没什么波动 。 因此 ， 债市通常都视为避险资产 。 债市规模由美元信用背书 。 因此债市体量非常大 。 值得注意的是 ， 几乎没有什么波动 ， 并不是没有波动 ， 细微的波动 ， 形成的基差 ， 正常套利是没什么利润空间的 。 但是如果放大20-30倍杠杆 ， 那就是巨大的利润空间 。 因此 ， 通过基差杠杆套利 ， 并不是新鲜事 。 欧美长期有金融机构做这种看起来无风险的套利 。

当风险资产因为危机出现波动 。 资金往往会快速涌入债市避险 。 这就无形推动了债市的波动 。 利率上行预示着更大风险 。 这时候问题来了 ， 这里可是有大资金 ， 超级杠杆存在的 。 波动的加大 ， 打破平衡 ， 利率波动1个基点 ， 就可能形成事实上的爆仓 。 为了不被强行平仓 ， 大型金融机构就会快速寻求资金缴纳保证金 ， 避免爆仓而被强制平仓 。 因此 ， 大型机构通常会不计成本卖出流动性好的风险资产 ， 比如比特币 ， 股票 ， 黄金 ， 从补充保证金 。

当利率继续快速上行 ， 米联储如果没有干预 。 即使缴纳保证金 ， 但是由于杠杆过大 ， 亏损缺口太大 ， 债市最终失去控制 ， 就会出现连环爆仓 。 金融机构破产 。 那么 ， 购买金融机构其他产品的人群 ， 要兑现现金 。 兑付的人越来越多 ， 没有能力支付现金 ， 无力偿还 ， 事实上违约 。 这会加剧整个金融系统的风险 。 其他人群 ， 会集中这个时候 ， 要对兑现 ， 事实上造成其他金融机构的挤兑 ， 比如银行挤兑 。 历史美国金融危机 ， 银行破产就是这样来的 。 于是 ， 大型银行都设置了银行准备金 ， 就是为了用于应对这种挤兑风险 。 如果危机之前 ， 银行为了挣更多利差利润 ， 把准备金率降低 ， 给市场提供了流动性 ， 刺激了经济 ， 但是本身抗风险能力下降 。 这时候 ， 危机来临 ， 可能会提高准备金率 。 那么 ， 很显然 ， 整个市场就会出现流动性紧张 。 而这种紧张 ， 通常会引发新一轮市场下跌 。

银行危机快速传导 ， 就会引发货币的混乱 ， 这时候 ， 由于外汇储备的存在 ， 就会通过外汇储备干预金融波动 。 比如97亚洲金融危机 ， 狙击索罗斯 ， 就动用外汇储备 。 外汇储备的波动 ， 就会影响汇率的变化 。 外贸实力差的国家 ， 很容易就被狙击 ， 汇率贬值 ， 成为废纸 ， 比如当年泰铢 。

如今 ， 贝森特与沃什 ， 都出自对冲基金的 。 很显然深谙这种风险演绎 。 应对这种风险 ， 非常考验央行的决策 。

目前市场看 ， 股市等风险资产 ， 泥沙俱下的情况 ， 已经失去对冲手段 。 从对冲看 ， 目前进入期货市场与或者债市安全上 。 普通人失去对冲工具 。 也仅仅是参与金融衍生品的对冲 。 比如在之前提过的 [嘉实原油lof](https://xueqiu.com/S/SZ160723?from=status_stock_match) 。 金融衍生品对冲有没有风险 ， 有的有的 ， 期货市场本身也是高杠杆市场 。 白银lof已经表现一次旱地拔葱到自由落体 。 多空双杀 ， 那么血本无归 。 参与对冲 ， 其本身风险是股市的10倍以上 。

对冲风险不过是权宜之计 。 不解决核心问题 。 不解决源头问题 。 相关风险只是被推迟而已 。