---
title: "哀其不幸，怒其不争"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/372067102"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-20 23:08:01
created: 2026-07-06 01:56:19
description: "面对目前的市场行为变化，如何应对的问题。很明显不管监管，还是法制，还是封号。都在直接指向同一个新型经济犯罪模式。即基于自媒体流量与投机资金的产业链模式。比如，事先买入，大V吹票，游资点火，量化跟随，市场热度起来，散户通过基金与etf持续性买入，形成流动性..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 哀其不幸，怒其不争

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

面对目前的市场行为变化 ， 如何应对的问题 。

很明显不管监管 ， 还是法制 ， 还是封号 。

都在直接指向同一个新型经济犯罪模式 。

即基于自媒体流量与投机资金的产业链模式 。

比如 ，

事先买入 ， 大V吹票 ， 游资点火 ， 量化跟随 ， 市场热度起来 ， 散户通过基金与etf持续性买入 ， 形成流动性充裕 ， 从而完成收割 。 最后五五分账 。

这个我写过很多帖子 ， 尤其是如何应对量化交易 。 提过这种类似于短庄操纵市场行为 。

这种模式之所以能够成功 。

我觉得直接原因是交易制度不公平导致的 。

间接原因是投资者普遍不具备风险意识 。

根本原因还是融资市场定位 ， 不具备投资价值 。

因为投机手法千千万 ， 禁止这种手法 ，

还会出现其他手法 。

当市场没有双向交易 ， 不管是投资还是投机者 ， 都只能通过做多买入 ， 上涨才能盈利 。 这就回产生比价效应 。 投机挣的快 ， 挣得多 ， 从 [东方财富](https://xueqiu.com/S/SZ300059?from=status_stock_match) 看昨日涨停指数 ， 从1都已经28000 ， 几万倍的夸张上涨 ， 盈利性完爆全球任何一个市场 。 因此 ， 涨停榜制度 ， 叠加T+1 ， 叠加只能做多 ， 再通过龙虎榜展示这种热度风向 ， 不难理解投机为何趋之若鹜 。 因为实在挣的太快 。 而 ， 投机推动上涨的不会是好股票 ， 基本清一色长期涨停过的个股与妖股 ， 或者无人问津的小盘股 ， 突然冒出来引导市场 。 因为好股票都不便宜 ， 而且有长期资金锁定筹码 ， 这就给了无法操纵的防护罩 。 无人问津的小盘股 ， 大股东也有拉升股价套现动能 ， 因此投机倒把而心照不宣 ， 甚至进行内幕交易 ， 以及公开违规交易 。 有一些配合发布利好或者通过董秘互动 ， 提供有利的情绪信息 。 这种割韭菜模式长期活跃 ， 由于资金扎堆垃圾股 ， 一旦突破3000点 ， 大多数个股都处于泡沫中 。 如果没有流动性推动 ， 大概率又是熊市 。 这就是 ， A股长期难以突破3000点直接原因 。 劣币驱逐良币 ， 有太多的资金被违法所得 。 而这种操纵的成本 ， 非常非常低 。 在以往 ， ipo与融资是考量市场的重要指标 。 只要市场活跃 ， 睁一只眼闭一只眼 。 ipo能够顺利发行 ， A股就体现了价值 。 但是对于投资者来说 ， 每一次买入 ， 等同于养料 。 这就是A股的罪恶 ， 怎么洗都无法洗干净的曾经黑暗历史 。

因此 ， 投机链条打击 ， 是治标不治本 。

都知道乱世用重典 。 金融乱象 ， 美股曾经更加猖獗 。 但是通过一次一次的倾家荡产的罚款 ， 以及牢底坐穿 ， 诚信回归 ， 吸引全球资金源源不断流入 ， 推动了一次又一次科技创新 。 A股罚款还是洒洒水 ， 龙虎榜都8亿10亿的清仓 ， 罚1亿都不能伤筋动骨 。 简直是掩耳盗铃 。

A股上涨太多 ， 泡沫一定会存在 。 一旦成为权重股 ， 就会把这类企业调入指数 ， 因此 ， 这类个股一旦业绩变脸下跌 ， 就会引发指数的持续性不利 。 故而 ， 从时间角度看 ， 泡沫随时都可能破 。

如果有双向做空 ， 增长与业绩不匹配 ， 都有投票的权利 。 不值得这个价就可以做空 。 A股曾经有过T+0历史 。 那时候制度更不完善 ， 暴涨暴跌然后取消 。 其实目前的条件 ， 长期资金存在的个股 ， 国家队与平准基金保驾护航 。 这类是可以事先实行T+0 。 然后逐步推广 。 不过 ， 这种大胆尝试 ， 迈开第一步非常困难 ， A股制度变化缓慢 ， 的确是悲哀的事情 。

这么多可以推进的 ， 难以推进 ， 可见 ， 所谓高知识份子与精英集团在股市利益有多大 。

因此 ， 散户 ， 应该理解A股市场投机性 ， 避开一些坑 。