---
title: "交易的博弈是相当困难的。散户的出路根本不在于博弈。对手盘过于厉害。尤其是量化，量化是无情机器，一旦触发抛售，从早盘卖到尾..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/394475423"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-06-12 16:47:56
created: 2026-06-12 18:01:23
description: "交易的博弈是相当困难的。散户的出路根本不在于博弈。对手盘过于厉害。尤其是量化，量化是无情机器，一旦触发抛售，从早盘卖到尾盘，谁扛得住？没人扛得住的。因为，散户的出路在于，深度研究企业本身，在没有涨的时候，心中就有一把尺。这把尺..."
tags:
  - "Clippings"
---
交易的博弈是相当困难的 。  
散户的出路根本不在于博弈 。  
对手盘过于厉害 。  
尤其是量化 ，  
量化是无情机器 ， 一旦触发抛售 ，  
从早盘卖到尾盘 ， 谁扛得住 ？  
没人扛得住的 。  
因为 ， 散户的出路在于 ，  
深度研究企业本身 ， 在没有涨的时候 ，  
心中就有一把尺 。  
这把尺就是投资理念 。  
这个尺因人而异 ，  
有人懂宏观 ， 侧重的历史周期演绎 ，  
有人懂微观 ， 侧重的是生意模式与垄断格局 。  
有人懂人性 ， 侧重的波动中的多空反复 。  
总之 ， 尺是人对于事物的判断能力 。  
很多个股 ， 长年不涨 ，  
一旦大涨 ， 都是周线40%以上涨幅 ，  
这时候仅仅是市场馈赠 ， 是运气 ， 是苦尽甘来 ，  
这对于长期投资者是 ， 知识的兑现 。  
故而 ， 也不要得意忘形 。  
但是对于短期投资者 ， 这种大涨是一次巨大的考验 。 要不要追着买 ， 什么时候卖 ， 股价思维 ， 贪婪情绪 ， 接踵而至 。 一旦追涨个股下跌 ， 就陷入困境 。 这种交易行为 ， 其实不是投资 ， 而是看到股价涨 ， 想去分杯羹 。 这些人没有经历持仓的痛苦 ， 妄想一夜暴富 ， 很显然 ， 他们都是在偷取长期持有者的胜利果实 。  
可是 ， 殊不知 ， 长期投资者 ， 有自己的尺 。 如果认为估值贵了 ， 就卖给短期交易者 。 一个S一个B ， 到底谁是SB ， 谁也说不清呀 。  
因此 ， 在博弈的阶段 ， 交易波动明显加大 。  
当散户没有能力去研究个股 ，  
这时候 ， ETF就是很好的选择 。  
在ETF并不是很贵的时候 ， 默默建仓 ，  
承受痛苦 。  
A股每一个方向都走过辉煌 。  
但是每一年的上涨排行榜都不一样 。  
故而 ， 当你押注etf长期投资的时候 ，  
也要选择合适的估值水平 ， 合适的仓位 ，  
合理的建仓计划 ， 以及长时间的持有 。  
Etf不同于个股 ， 是押注更长的未来 。  
对于散户 ， 走的慢并不是坏事 。  
我们投资 ， 是播种当下 ， 去畅想3年甚至10年的成材成树 。 这条路当然要经历春夏秋冬 ， 风风雨雨 ， 如同人生 ， 有低谷灰暗 ， 也有光辉时刻 。  
企业与市值壮大 ， 并不是一朝一夕 。 在低谷中研究希望 ， 比在光辉时畅想未来 ， 可能得到的好处更多 。  
光辉有时候是太阳 ， 有时候是电灯泡 ， 你得分清楚呀 。 万一关灯了 ， 你就关灯吃面了 。  
而低谷中前行的企业 ， 至少 ， 长期痛苦的感觉会让你更加谨慎 。 会让你把最危险的时刻都记录在册 。 久而久之 ， 底线思维就养成了 。 如果眼光随着阅历 ， 读书 ， 研究 ， 在下一次经济波动周期时 ， 你能走出来 ， 你会发展 ， 你就是你自己的明灯 。  
光辉是你自己 ， 而不是国家托起的太阳 ， 更不是别人的电灯泡 。