---
title: "历史节点总是阴云密布"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/389226107"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-16 10:29:48
created: 2026-05-20 16:36:06
description: "2026-5-13至15，注定要成为历史。中米关系的重新确认，实用主义主导，且没有任何浪漫主义。如果比作婚姻，这种状态等同于分家产，分房住，但是都不谈离婚，心照不宣的各过各的。如果双方做出更大伤害的事情，比如打了一架，那么，都难免找小三，建立个小圈群或组织，哭诉自己的不公待遇。出门..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 历史节点总是阴云密布

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

2026-5-13至15 ， 注定要成为历史 。

中米关系的重新确认 ， 实用主义主导 ， 且没有任何浪漫主义 。 如果比作婚姻 ， 这种状态等同于分家产 ， 分房住 ， 但是都不谈离婚 ， 心照不宣的各过各的 。 如果双方做出更大伤害的事情 ， 比如打了一架 ， 那么 ， 都难免找小三 ， 建立个小圈群或组织 ， 哭诉自己的不公待遇 。 出门在外 ， 依旧各自给对方面 ， 舞会上觥筹交错 ， 什么都没发生一样 。 但是如果有哪个劝离婚 ， 那么会被夫妻骂的狗血淋头 。 尤其是小三出面时 ， 更为激发这种委屈积压已久的愤怒 。 兔子的小三是欧洲 ， 老米的小三是日韩台 。

老米的管家米联储换人 。 沃什作为曾经老管家伯克南的小跟班 。 大概率会受到其理念影响 ， 如 《 行动的勇气 》 《 灭火 ： 美国金融危机及其教训 》 《 金融的本质 ： 伯南克四讲美联储 》 《 伯南克论大萧条 》 《 通货膨胀目标制 ： 国际经验 》 ， 即缩表理论来源 。 当然 ， 沃什一定会很崇拜格林斯潘 ， 在那个激荡的岁月 ， 《 动荡年代 ： 勇闯新世界 》 《 动荡的世界 ： 风险 、 人性与未来的前景 》 《 繁荣与衰退 ： 一部美国经济发展史 》 《 危机与复苏 》 ， 一次次力挽狂澜 ， 逆天改命 ， 即降息理论来源 。

上任管家的记录本的最后时刻这样写道 。 资产锚定核心利率 ， 10年期美国国债利率突破4.5危机的第一道红线 。 核心通胀数据攀升 ， 通胀卷土重来 。 近40万亿美元的债务规模 ， 支付利息超过国防支出 。 石油突破100美元 。 全球各大央行囤积黄金 ， 黄金价格突破4000美元每盎司 。 美股市盈率约40pe ， 处于历史95%分位 。 美股科技集中度超过40% ， 处于历史高位 。 贸易逆差高达1.2万亿美元处于历史高位 。 Ai对美国GDP增长的贡献在20-70%剧烈波动 。

危机的存在已经众所周知 ， 但是危机的演绎 ， 总是会有新的路径 。 没人可以预测哪一天发生 。 但是总有一天会发生 。 人们称之为黑天鹅 。 人们只能节衣缩食 ， 用低能耗 ， 低能阶去应对时代变迁 。 《 去杠杆化时代 ： 缓慢增长与通货紧缩时代的投资策略 》 《 反脆弱 》 《 大衰退 》 。 危机通常会引发新的反思 ， 产生新的经济学理念 ， 但是危机来临的应对 ， 只能是建立以往历史成功的经验之上 ， 或者反思之下的提前规避 。 期待避免重蹈覆辙 。

经济是政治的延续 。 战争是经济的延续 。 《 战争与和平法 》 《 和平与战争 ： 1648 － 1989年的武装冲突与国际秩序 》 。 如果说金融危机是低烈度的 ， 即利益的再分配 ， 还可以救赎 ， 那么世界大war就是高烈度的 ， 即资本重置 ， 是文明的毁灭 ， 满目疮痍 。 中米作为全球最重要的双标关系 。 从兔表达的善意看 ， 其实选择权都交给米 。 这是十字路口 。

希望在哪里 ？ 如果斗争来自于地球 。 那么 ， 希望就在宇宙 。 从资源有限到宇宙无限 。 斗争充满私欲 ， 《 摩根财团 》 《 金融工具指南 》 《 天才的陨落 》 ， 讲述着这一切 ， 而 《 认真对待权利 》 则警示未来 。

在历史节点 ， 人们往往不容易察觉新的变化 。 那是因为 ， 历史也仅仅是记录 。