---
title: "新门罗主义与G2"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/368891630"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-04 12:01:21
created: 2026-07-06 01:59:06
description: "川普预计2025/12/31动手，给2026一个惊喜。但是因为天气原因推迟了4天。2026/1/3，在委瑞瑞拉接见兔代表团后12小时内，川普发动了军事行动，成功抓获委瑞瑞拉总统。委瑞瑞拉是南美重要资源国。有丰富的石油，黄金，淡水资源。其中，石油储备全球第一，用目前57石油计算，价值相当于..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 新门罗主义与G2

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

川普预计2025/12/31动手 ， 给2026一个惊喜 。

但是因为天气原因推迟了4天 。

2026/1/3 ， 在委瑞瑞拉接见兔代表团后12小时内 ， 川普发动了军事行动 ， 成功抓获委瑞瑞拉总统 。

委瑞瑞拉是南美重要资源国 。 有丰富的石油 ， 黄金 ， 淡水资源 。 其中 ， 石油储备全球第一 ， 用目前57石油计算 ， 价值相当于18.7w亿美元 。 等于美国债务38万亿正好一半 。 哦原来如此 。 从资本市场清晰可见 ， 与美债绑定的比特币 ， 从袭击那一刻起 ， 止跌企稳拉升上涨 。

事件快速传播全球 ， 川普召开发布会 。 并且宣称 ， 美国石油公司接管委瑞瑞拉石油产业是历史上 ， 美国建设委瑞瑞拉数十亿美元的补偿 。

回顾二war ， 委瑞瑞拉作为美国同盟国 ， 从后勤补给的确有利支持了胜利 。 因此委瑞瑞拉与美国其实有一段美好的蜜月期 。 这也是美国建设委瑞瑞拉的历史说辞 。

这个事件显示出 ， 美国战略收缩的决心 。 这种收缩并非我国历史那种闭关锁国 。 回顾美国历史 ， 1823年 ， 门罗主义诞生 ， 欧洲不参与南美事务 ， 美国不参与欧洲事务 ， 形成影响的欧美地域G2治理格局 。 随后美国扩张墨西哥 。 回顾1894-1914 ， 大罗斯福通过美国西班牙战争 ， 重回欧洲事务 ， 1914年一战爆发 ， 随后 ， 美国成功登顶全球第一 。 从门罗主义到以绝对实力介入全球事务 ， 这一段历史是美国崛起历史 。 因此 ， 门罗主义的重新回归 ， 是美国积攒实力的历史轮回 。

去年 ， 钱凯港通航 ， 兔绕开巴拿马开始介入南美的全面贸易 。 其中巴西是金砖国家与 [一带一路](https://xueqiu.com/S/SZ399991?from=status_stock_match) 重要国家 。 很明显 。 与委瑞瑞拉邻居的巴西 ， 其实是这一次行动的战略目标 。 这也是美国能否重塑门罗主义的核心所在 。 因此 ， 委瑞瑞拉就成了地缘战略的缓冲地带 。 巴西是石油 ， 农业 ， 矿产大国 。 与巴西邻居的秘鲁是金铜大国 。 不然看出 ， 南美农业与矿产资源与我国产业是高度互补的上下游关系 。 当美国介入南美 ， 并且声称南美的绝对话语权的时候 ， 这种生意很可能进入中米贸易谈判的议题 。 米公司介入卖更多的石油给图国 ， 可以极大的缩减中米质量的贸易逆差 ， 符合川普的诉求 。 兔如果仅仅做生意的角度看 ， 和谁做都一样 ， 和美做生意这块 ， 好处还是挺多 ， 这一点看起来没有任何损失 。 如果从人民币国际化角度看 ， 这很明显 ， 贸易与美元挂钩 ， 很显然不利 。 因此 ， 考验兔战略布局与应对 。

很显然 ， 如果米强调新门罗主义 ， 也希望兔不干涉南美 。 如果1823强调欧不干涉南美一样 。 同样 ， 米可能不干涉亚太作为交易筹码 。 2026/1/4韩国带200大型企业经济团队访华 ， 韩国其实已经闻到了这种味道 。 如果兔对于这种事态默认 ， 世界格局进入G2很难避免 。 不过这里跳起来的肯定是鹅 。 全球石油贸易 ， 鹅一直是深度参与的 。 如果米掌控委瑞瑞拉石油 ， 美是事实上最大的石油出口国 ， 石油美元定价不可动摇 。

目前事态影响长远 。 以往帖子写过 。 控制资源后 ， 其实更大的目标是为制造业回流做前期准备 。 毕竟成为农业国矿产国都不代表强国 。 因此 ， 石油 ， 铜作为新旧经济的战略资源 。 争夺白热化显而易见 。 美All in Ai是不容许泡沫破灭的 。 用金融霸权 ， 军事霸权 ， 调动更庞大的资源投入 ， 也是显而易见 。

那么 ， 新门罗主义核心依旧是战略争夺与发展 。