---
title: "信息的金融意义（十五）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/370255858"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-12 11:08:18
created: 2026-07-06 01:57:47
description: "第七章，信息的无用性。理解信息的时效性，解决应对宏观问题，节点问题。信息的无用性，是用来解决微观问题。无用性，表面看，比如屋里堆满了各种“有用”物品，常年看，只有少数物品用过，大多数时候都处于静止状态，因此，实际上大多数都是无用的，仅仅关键的时候用到才显得有价值。比..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（十五）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

第七章 ， 信息的无用性 。

理解信息的时效性 ， 解决应对宏观问题 ， 节点问题 。 信息的无用性 ， 是用来解决微观问题 。

无用性 ， 表面看 ， 比如屋里堆满了各种 “ 有用 ” 物品 ， 常年看 ， 只有少数物品用过 ， 大多数时候都处于静止状态 ， 因此 ， 实际上大多数都是无用的 ， 仅仅关键的时候用到才显得有价值 。 比如汽车坏了 ， 就不能带你出门 ， 汽车就变成无用的 。 这都是很容易理解 。 总结下 ， 无用是通过使用从而实现价值 。

实际上 ， 更深层次的无用是 ， 称为无用之用 。 是深层定义价值 。 有一些信息 ， 通常不以直接功利为目的 。 比如规划与初创企业投资 。 它们可能不产生立竿见影的回报 ， 但能激发创造力 ， 并且推动事物更进一步 。 这种无用通常因没有短期价值而被视而不见 。 这种无用好比 ， 酒香巷深 ， 需要慧眼识珠 。

还有一层延伸理解 ， 无用即为有用 ， 但是有用已经得以实现 ， 使得只有功绩与热度 ， 但是慢慢称为问题或者无用 。 比如著名的狡兔死 ， 走狗烹 ， 飞鸟尽 ， 良弓藏 。 因此 ， 从立场看 ， 无用与有用的转换更为重要 。 这种层面看 ， 以利诱导 ， 通常利益分配完毕后就鸟兽散 。 这就涉及到交易价值 。

资本市场的信息时常演绎这种无用性 。 长年看到业绩不错股价低迷个股 ， 就是不涨 。 哪怕一堆利好支持 ， 也没有半点波澜 。 这种不涨好比屋子里的物品 ， 没人使用而蒙尘 ， 比如你夸冰箱省电 ， 但是冰箱里没几个物品 ， 对生活品质提高也是有限的 。 因此 ， 它们作为边缘个股存在 ， 随波逐流 。 但是一旦得到使用 ， 其价值快速提升 。 故而 ， 无用性是常态的 。 那么 ， 思考为何会蒙尘就格外重要 。

一 ， 市场的偏见 。 市场参与者更注重短期回报 ， 当短期回报大 ， 资金风向与交易集中 ， 都会倾斜到追逐利益的方向 。 使得无人问津的更加无人问津 ， 熊市这种现象更为明显 ， 以至于出现流动性风险而闪崩 。 这种闪崩到价值个股 ， 蒙尘个股 ， 也会出现价值的骨折 ， 从而形成低于本身价值的机会 ， 从交易的角度看 ， 理解了这种无用 ， 就能理解市场的行为 。 也对微观观察价值波动有帮助 。 当市场偏见集中少数方向 ， 声音放大的过程 ， 即使是看起来无用的垃圾股 ， 也会鸡犬升天 。 比如原本普普通通的螺丝钉 ， 气缸 ， 丝扣 ， 都成了机器人的底座 。 这就解释了 ， 机器人概念股大多数为汽配股 ， 机械股 。 观察这类企业主业已经是亏损的 ， 仅仅一部分切合机器人需求而得到使用价值体现 。 这个过程 ， 一部分企业转型专业供应机器人 ， 则形成跨界而得到市场的持续性关注而持续性上涨 。 有一部分个股 ， 则通过股权投资相互交叉持股 ， 形成投资性收益 ， 被推动为概念有利 ， 形成资本套利 。

二 ， 宏观大势的阻碍 。 这个之前帖子有说明 。 比如居民加杠杆的 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济推动 ， 与中央加杠杆的高质量发展推动 ， 形成的投资端差异 。 这也是脱离房地产经济下 ， 白酒再优秀 ， 也会引发估值泡沫与增长动能下降而不涨 。 因此 ， 信息在有利背景下 ， 才会体现有用 。 如果在国情等不利背景 ， 即使有用 ， 短期也很难实现价值 。

通常我们接受到的信息总是慢人一拍的 。 因此大多数信息是马后炮或者阶段性总结 ， 市场已经反应 。 信息社会 ， 流量推动聚焦 ， 使得某种情绪得到强化 ， 交易心理学看 ， 会形成交易意愿上的冲动 。 使得潜在买盘增加 ， 从而推动贪婪上涨更进一步 。 而这种上涨快速会引发更多同质化信息短时间发布 ， 因此 ， 马后炮的信息 ， 短期可能加速行情 ， 但是长期看是无用的 ， 甚至有一些危害 。 比如 ， 碳中和规划到 ， 2035年 ， 2021-2022一年就炒作到30年后的高度 。 使得 ， 2025再提起来碳中和 ， 这种有利信息通常也变得无用 。 因此 ， 可以清晰的看到 ， [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) 板块再极端高估值 ， 极端低估值 ， 两头南墙碰撞 。 形成 ， 泡沫 ， 破净估值 ， 均值回归的巨大股价波动 ， 使得无数人再波动中 ， 亏损套牢灭亡 。

因此 ， 信息的无用性 ， 在微观的市场 ， 无处不在 。 要理解 ， 有用与无用的辩证关系 。 如果更高视角看股市 ， 则可以把自身放置于更安全的位置 。