---
title: "2026年二月月报"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/376702162"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-02-24 11:14:05
created: 2026-07-06 01:04:11
description: "节假日的一个月，市场在怀疑中前进，行情演绎随着米对于全球掌控力下降而越发清晰。一，比特币与贵金属去年川普对东南亚某国家账号直接没收，比特币代表的去中心化沦为笑话。通过对于黑灰色钱的没收或者掠夺，也预示着，米财政收入不足的危机加剧。米政府强调二次停摆。这个过程，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2026年二月月报

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

节假日的一个月 ， 市场在怀疑中前进 ，

行情演绎随着米对于全球掌控力下降而越发清晰 。

一 ， 比特币与贵金属

去年川普对东南亚某国家账号直接没收 ， 比特币代表的去中心化沦为笑话 。 通过对于黑灰色钱的没收或者掠夺 ， 也预示着 ， 米财政收入不足的危机加剧 。 米政府强调二次停摆 。 这个过程 ， 比特币作为美元超发的蓄水池 ， 资金瓦解 ， 从资金结构看 ， 比特币相关etf成为第一大持有者 。 由于美元稳定币的合法性从而推动etf规模增大 ， 大多数借助稳定币etf进入散户成功接盘 。 这种市值蒸发的过程 ， 伴随着白银期货的暴动 ， 热钱涌动显示出资本资金逃离美国 。 这种趋势的内核是米债务压力增大与如何化债的矛盾体现 。 如今 ， 比特币继续延续下跌 ， 跌破68000心理关卡 ， 比特币作为新型货币形态 ， 没有得到最大工业国的认可 。 而黄金白银传统货币锚定 ， 得到更广泛的认同 。 由于比特币持续性下跌 ， 暗示着美元外流 ， 而美股七姐妹投资驱动开始放缓 ， open ai承诺的1.5万亿美元变为7000万美元直接砍半 ， 甲骨文最大投资者已经停止新增投资 ， 星际之门计划超大规模投资计划 ， 目前正在遭遇现金流危机 。 甲骨文344-140暴跌 ， 显示出 ， 美元流动性对于股价的影响 。 [微软](https://xueqiu.com/S/MSFT?from=status_stock_match) 曝光芯片堆积 ， 缺电力使用 ， 540-380下跌 。 这种影响的结果 ， 推动了二个变化 。

二 ， 变化 。

AI叙事与比特币都是美元流入美国本土的体现 。 如今有瓦解趋势 。 影响瓦解的因素其实一直没变 ， 美元信用与美债危机 。 虽然Ai推进 ， 米大规模投资后 ， 利润回报率的诉求以及创新型应用迟迟没有落地 。 反而竞争对手出现多种应用 。 使得依靠垄断芯片与算力 ， 从而推动垄断利润变现路径 ， 变得可笑 。 低成本与高成本之间 ， 烧钱无底洞引发广泛质疑 。 举个例子这种质疑导致甲骨文第一大投资者的退出 。 债务的膨胀速度 ， 由于基数来到38万亿 ， 偿还本金几乎不可能 。 目前只能无限拖延 ， 以偿还利息暂缓危机爆发时间 。 这也是收割比特币的根源所在 。 热钱为了防止被收割 ， 大量热钱涌入大宗期货市场 ， 寻求避风港 ， 引发白银投机猖獗 。 打乱了正常的行情演绎 。 而米政府为了防止美元快速流出 ， 美元指数稳定极为重要 。 这个过程 ， 人民币升值速度极为克制 ， 而欧洲贬值速度减缓 ， 很明显 ， 美元指数快速下降 ， 对全球影响非常大 ， 即使是竞争对手的兔子 ， 目前手握大量美债 ， 再抛售完毕之前 ， 也可能不希望美元快速贬值 。 不过抛售美债购买黄金 ， 资源的步伐并没有停步 。 因此 ， 这种变化 ， 趋势没变 ， 但是速率发生变化 。

资本是没有国界的 。 美元外流寻求新的资本落脚点 。 很显然 ， 兔子是很好的去处 。 但是大量的资本流入 ， 兔子也没有做好准备 ， 或者根本不希望大规模流入 。 因为资金流入过于庞大 （ 比如open ai市值相当于全A科技股市值 ， open ai已经一年多没有重大应用突破 ， 这种市值谁有泡沫一目了然 ） ， 庞大的资金流入 ， 会影响市场的定价权 。 目前A股对于定价权 ， 依旧是金融推动高质量发展 ， 帮助实体经济转型改革成功 。 并非简单的推动牛市或者短期收益率飙升 。 因此 ， 理念的不同 ， 可能是阻碍热钱资本流入的核心原因 。 不过兔子作为未来金融危机的资本的避风港 ， 这种定位没有变化 。 换句话 ， 万事俱备 ， 只欠东风 。 时机未到而已 。 故而 ， 需要坚持长期主义 。

热钱资本找到最终落脚点的空档期 ， 大量涌入大宗市场 。 门罗主义2.0 ， 国家资本开始对资源划定势力范围 。 南美北美格陵兰岛整合起来 ， 有全球50%的石油 ， 锂 ， 铜 。 这会形成价格垄断 。 南北美有10亿人口 ， 并且形成美国技术 ， 墨西哥产业 ， 南美农业 ， 矿业 ， 劳动力输出的闭环经济 。 这种变化是 ， 比特币Ai叙事的金融博弈转为地缘政治的博弈 。 因此 ， 不难看出 ， 委瑞瑞拉 ， 伊朗事件 ， 锚定的是石油定价权争夺 。 而石油影响化工 ， 化工影响新材料 ， 新材料影响 [新能源](https://xueqiu.com/S/SH000941?from=status_stock_match) ， 传统经济重新摆上台面 。 这涉及到更多国家的经济变化 。 不过 ， 石油美元的重新定义 ， 通常需要拳头带来胜利 。 而拳头 ， 目前看 ， 如果不能快速结束战斗而胜利 ， 其实适得其反 。 由于兔2020就对外军工贸易白皮书 。 与美军的这种装备代差 ， 有可能已经没有原来预想那么大 。 使得美军快速获胜的难度加大 。 那么 ， 战略上 ， 军事力量的制衡 ， 会改变地缘格局 。

三 ， 重新审视中国高质量发展与经济增长动能 。

危机带来的变化 ， 使得中国资产得到重新定价 。 而改革转型 ， 也使得国内经济结构性明显 。 消费 ， 投资 ， 进出口 ， 目前只有进出口不受制经济环境 ， 比如 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济的停滞对于消费的影响 ， 比如投资驱动转变 ， 需要资金从旧产业腾出 ， 到转投入新兴产业 ， 都需要时间 。 进出口受制于制裁与外交关系 。 因此 ， 目前国情 ， 通过高质量发展 ， 新质生产力 ， 提高贸易附加值 ， 推动进出口增长 ， 是现实 ， 也是统计数据清晰可见的 。 从 ， 高端设备 ， 机电产品 ， 电力设备 ， 工程机械 ， 中低端半导体 ， Ai电子元器件 ， 等等都显示出利润与营收的同步增长 ， 利润率也相当于国内内卷的环境 ， 极大增长 ， 夯实了经济的基本面 ， 因此 ， 从风险角度看 ， 目前的经济宏观风险是逐步减小的 。 这种基本面支撑 ， 与利润支撑 ， 对于股市来说是有利的 。 不过A股长期的投机氛围泛滥 ， 对于这种价值实现也挺有难度的 。 随着制度与监管的引导 ， 有所改善 ， 未来还需要更进一步深入改革 。

四 ， 一季度展望逐步实现 。

1 ， 出海与品牌塑造 。

工程机械徐工 ， [柳工](https://xueqiu.com/S/SZ000528?from=status_stock_match) ， 工程机械etf ，

品牌豪华版 ， [江淮汽车](https://xueqiu.com/S/SH600418?from=status_stock_match) ，

股价在波动中新高 。

这种市场演绎 ， 锚定的是未来价值 ， 以及全球大市场与国内大市场的天花板的不同 。 因此 ， 慢即是快 。

2 ， 米Ai投资减缓影响半导体指数 ， 形成两极分化 。 以亚太为核心的半导体方向继续上涨 ， 以北美为核心的半导体方向持续性下跌 。 半导体行业的竞争格局是安全与发展 ， 目前依旧是不变的 。 并且由于对日 ， 对米的不确定性 ， 这种矛盾大概率短期也很难改变 。 因此 ， 节奏上要有交易理解 。 大波动背后是宏观与微观并没有共振的体现 。

3 ， 石油化工依旧是延续着周期与产业格局变化的演绎 。 从周期角度看 ， 这个过程会很长 ， 长达2-3年 。 从产业格局变化 ， 这个过程会更长 ， 长达5-10年 。 由于石油化工受到 ， 通胀 ， 美元贬值 ， 地缘 ， 供需 ， 多重影响 ， 极为复杂 。 通常以事件推动行情为主 。 故而 ， 冰点建仓 ， 高潮减仓 ， 波段交易为主即可 。 最好是etf交易为主 ， 可以避免股价剧烈波动 。

五 ， 三月展望 ，

三月有重要事件 ， 处于二会周期 。

信心是第一位的 。