---
title: "韭菜言论集合。1，减持相关。我持有 长电科技 这么多年，年年都有减持。对了，大股东都换了。原本第一大股东都不在了。减持要..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/394292375"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-06-11 22:34:08
created: 2026-06-11 23:55:06
description: "韭菜言论集合。1，减持相关。我持有 长电科技 这么多年，年年都有减持。对了，大股东都换了。原本第一大股东都不在了。减持要具体问题具体分析。有人卖就有人买。如果是垃圾股，大股东套现把你晒山顶，当然利空。以前游资拉妖股，大股东减持，某X接盘，五五分账，产业链嘛。2，科技吸血..."
tags:
  - "Clippings"
---
韭菜言论集合 。  
1 ， 减持相关 。 我持有 [长电科技](https://xueqiu.com/S/SH600584?from=status_stock_match) 这么多年 ， 年年都有减持 。 对了 ， 大股东都换了 。 原本第一大股东都不在了 。 减持要具体问题具体分析 。 有人卖就有人买 。 如果是垃圾股 ， 大股东套现把你晒山顶 ， 当然利空 。 以前游资拉妖股 ， 大股东减持 ， 某X接盘 ， 五五分账 ， 产业链嘛 。  
2 ， 科技吸血流动性 。 吸血是存量博弈的说法 。 说明啥 ， 被吸血的方向减量博弈 。  
为啥减量 ？ 垃圾概念股要不要吸血 ， 对应St ， 今年惨不忍睹 ， 妖股暴跌要不要吸血 ， 暴跌80%多不多 ？ 多的很 。 宏观风险的时候 ， 资金会不会观望受影响的方向 ， 观望就没有增量 ， 什么板块处于观望 ？ 石油危机影响是长期还是短期 ？  
不要因为科技涨 ， 认为吸血 ， 其实很大程度是其他方向 ， 没有增量 ， 从而看起来吸血 。  
3 ， 题材概念 。 最好的最正宗的不买 ， 买偏门 。 业务占比1% ， 就有相关概念 ， 股权穿透间接持有 ， 涨了 ， 股神 ， 哈哈哈 。 过几个月 ， 暴跌 。 回到原地 ， 还比924的2800股价还低 。 垃圾股是没有未来的 。 然后说 ， 这不是牛市 。 我只能说 ， 这不是垃圾股的牛市 ， 而且正确投资理念的牛市 。  
4 ， 管窥一豹 。 国际视野为零 。 什么顶背离 ， 什么macd金叉 ， 什么均线粘合发散 ， 什么老鸭头 。 比马戏团还搞笑 。 k线图都是过去式 ， 然后通过数学模型还原给你看 ， 不能预测未来 。 是典型的马后炮 。 马后炮当然人人都是股神呀 。 然后嘲笑我买 [江丰电子](https://xueqiu.com/S/SZ300666?from=status_stock_match) ， 长电科技 ， 三个月一看 ， 就打脸 ， 都是翻倍之路 。  
5 ， 看到跌就想到鬼故事 。 去各大论坛找安慰 。 我想起来神是怎么写的 。 其实笔画拆开 ， 就是父母 。 你求神不如求父母 。 因此 ， 跌了更要审视企业本身 。 而不是其他人言论 。 也包括我 。 企业经营不会一两个月就塌方的 。 你如果打工过 ， 你也知道 ， 即使企业亏损 ， 企业也不会立马倒闭呀 。 预期担忧下跌 ， 不如充实自己 ， 以便于有更多知识更好的想法去审视这家企业 ？  
亏钱认知是什么 ， 建立体系的根基 。 多思考这类问题 ， 而不是叫我妈妈 。




[三好学生的奖状](https://xueqiu.com/1431043224)关注的人今天 22:53 · 广东

股价思维也是亏钱认知里的一环。可以读一读以前写过的体系。尤其是亏钱认知。结构性牛，意味着有真材实料的企业才能经受得住颠簸。说到底不是炒股，是投资。