---
title: "当国家队退出ETF，市场的波动就加大了。指数也到达目标4200。我在2023年的判断就已经到了终点。那么2023年的判断..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/395884194"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-06-22 11:03:03
created: 2026-06-23 03:37:18
description: "当国家队退出ETF，市场的波动就加大了。指数也到达目标4200。我在2023年的判断就已经到了终点。那么2023年的判断，落地了。接下来就是2026-2028这三年的判断了。那么还在以2023年的思路交易，就会出现问题。这不就是我最近专栏贴的思考吗。汽车是2023年开始交..."
tags:
  - "Clippings"
---
当国家队退出ETF ， 市场的波动就加大了 。  
指数也到达目标4200 。  
我在2023年的判断就已经到了终点 。  
那么2023年的判断 ， 落地了 。  
接下来就是2026-2028这三年的判断了 。  
那么还在以2023年的思路交易 ， 就会出现问题 。  
这不就是我最近专栏贴的思考吗 。  
汽车是2023年开始交易的 ，  
这里的原因是 。 汽车已经是支柱产业 。  
并且销售增长出海情况都在好转 。  
因此 ， [比亚迪](https://xueqiu.com/S/SZ002594?from=status_stock_match) 200元抄底了嘛 。  
以此类推 ， 交易了很多汽车股 。  
始终围绕一点 ， 汽车是支柱产业 。  
然后到2025年下半年 ， 汽车销售量下滑 。  
原因就是2025年4月 ， 汽车安全事故引发嘛 。  
后面叠加国补下降一半嘛 。 加剧了下滑 。  
我还以15%增长速度理解比亚迪 。  
但是实际情况是7%增长速度 ， 惨不忍睹 。  
当时400元的比亚迪是按40%增长速度计价 。 （ 我因为不那么乐观 ， 所以400提示卖出一半 ， 有帖子 ）  
我已经很悲观的 ， 降低预期去买卖 。  
实际上 ， 出海哪怕增长100% ， 国内还是下降太快 。  
因此如果以汽车股看待比亚迪 ， 那么肯定是悲观的 。  
当时下跌过程 ， 就有2026/7/1落地新电池国标 。  
我发文都提过 ， 比亚迪可能会折旧亏损 ， 计价 ，  
旧电池的资产损失 。 我不相信比亚迪是100%都是符合新国标 。 因为供应商太多 ， 良莠不齐的情况是存在的 。  
我唯一的错 ， 就是情况没有变得更坏的时候 ， 即15%增长速度 ， 即当时310附近再次买入 。 这是我的不专业 。 我没有预计到7% 。  
然后我觉得 ， 抛开比亚迪汽车 ， 按比亚迪电池去衡量资产 ， 又在拆股的90买回二次 。 然后108卖出 。 （ 有帖子 ） 至此再没有交易过比亚迪 。  
耐心等待国标落地的情况 。  
然后 ， 在距离国标最近的这个6月 ，  
汽车股全面下跌 。  
包括 ， [江淮](https://xueqiu.com/S/SH600418?from=status_stock_match) 等也在这个月加速下跌 ，  
作为三款销冠车型的 [赛力斯](https://xueqiu.com/S/SH601127?from=status_stock_match) 的悲惨遭遇让汽车股陷入悲观 ， 传导到每个汽车股 。  
这里的问题在于 ， 市场极端与宏观数据的下滑悲观 。 当这种信息公布的时候 ， 为时已晚 。 我只是从石油危机角度 ， 看出海冲击 ， 但是国内的变化 ， 还是低估的内卷的严重程度 。  
因此 ， 诸如此类的遭遇 ， 我也无能为力 。  
我只能在宏观风险的节点 ， 控制仓位 。  
而这个节点 ， 并不是我知道这个行业出现如此悲观 ， 下滑的销售量如此之大 （ 中观风险 ） 。  
所以 ， 宏观风险＞中观风险 。  
而我 ， 不是全能的 ， 因为我也有很多盲点 。  
我是在2023基于国情买入支柱产业 ，  
而2026年已然发生变化 ，  
新兴产业的加速发展 ， 开辟了新的增长渠道 。  
而市场 ， 更愿意相信新兴产业 。  
支柱产业 ， 战略资源 ， 新兴产业 ， 是我三大配置 。  
最早支柱产业 ， 随后战略资源 ， 目前新兴产业 ，  
因为我的均衡配置 ， 就是跟随这种变化 ， 进行了调整 。