---
title: "2026年4月月报（二）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/386857477"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-04-30 16:51:49
created: 2026-07-06 00:57:23
description: "4月是让人遐想的一个月。硅基生命的需求旺盛，碳基生命的需求衰竭。硅基生命:参与市场的人把主动思维交给Ai判断，通过Ai指导投资，Ai自我学习仿佛有了意识，于是，Ai疯狂投资Ai。碳基生命:地球人正在经历石油危机，气候变化，战争破坏，传统危机路径持续性演绎。进入，战争-谈判-和..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2026年4月月报（二）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

4月是让人遐想的一个月 。

硅基生命的需求旺盛 ， 碳基生命的需求衰竭 。

硅基生命:参与市场的人把主动思维交给Ai判断 ， 通过Ai指导投资 ， Ai自我学习仿佛有了意识 ， 于是 ， Ai疯狂投资Ai 。

碳基生命:地球人正在经历石油危机 ， 气候变化 ， 战争破坏 ， 传统危机路径持续性演绎 。 进入 ， 战争-谈判-和平 ， 框架 。

碳基生命注重的需求 ， 如衣食住行 ， 股市对应的板块 ， 几乎统统不行 。 地产天雷滚滚 ， 而最后一道防线 ， 永续经营与社会人的人脉关系网 ， 黯然失色 ， 白酒失去了光环 ， 仿佛群体性的迷失 。 失去年轻人的市场 ， 就会失去一切 。 出生率下降 ， 人的活动不再活跃 ， 这个角度看 ， 日落西山天际一片暮色沉沉 。 旧时代中挣扎无力 ， 每个人都有自己的感受 。

硅基生命 ， Ai芯片 （ GPU/CPU ） 组成大脑 ， Ai服务器组成脊椎 ， 光纤 ， 铜箔 ， pcb ， 储存 ， 组成神经系统的各个器官原件 ， 能源金属组成血液 ， 稀有金属组成骨骼 。 造人如造神 ， 造神的企业股价如同造物主主宰世界一样 ， 不断突破历史新高 。 趋之若鹜的投资者 ， 上贡财富 ， 只为讨好硅基生命--神 。

这让我想到 ， 上古蛮荒时代 ， 祖巫点燃了火焰 ， 人们围绕火焰 ， 纷纷献上了自己的食物 。 祖巫有着无穷无尽的食物 ， 人们也吃到了熟透的食物而生命延长 。 不过 ， 食物的猎杀数量也在迅猛增加 。 食物的过度开发 ， 终究还是匮乏了 ， 于是 ， 爆发食物争夺的大战 。 用的武器还是火焰与燃烧 。 火焰吞噬大地 ， 一片荒芜 。 废墟里 ， 生命奇迹诞生 ， 农作物作为新的食物 ， 弥补了食物的不足 。 于是 ， 祖巫变成了神农 。 新的神指引着未来方向 。

硅基生命吞噬地球的资源 。 但是地球的资源有限 。 囤货而涨价 ， 献上贡品的难度越来越大 。 为了满足神的欲望 ， 为了献上贡品 ， 原本北美的奉献不够了 ， 于是中美同时奉献 ， 于是到全球奉献 。

不停奉献的过程 ， 财富不会凭空诞生 ， 只会转移 ， 于是 ， 地球人碳基生命 ， 失去了很多能量 。 这里出现动乱 ， 那里出现战争 ， 未来可能饥荒 。 生存条件的恶化 ， 满足的少数人群 ， 新时代祖巫的欲望 。

献上财富有了财富效应 。 今天献上pcb ， 明天献上cpo ， 后天献上血液 ， 大后天献上心脏 ， 未来献上人头 。 源源不断的奉献 ， 成就了硅基生命肢体与躯干 ， 意识与生命的强盛 。 一将功成万骨枯 。 市场两极分化 ， 作为碳基生命的板块 ， 失血严重 ， 统计去年4/7以来 ， 2000+个股股价低于4/7 。 与此同时 ， 骨王易主 。 新时代 [寒武纪](https://xueqiu.com/S/SH688256?from=status_stock_match) 问鼎苍穹 。

这也让我想起来地球的演变 。 从古地球的二次冰封 ， 线粒体诞生 ， 到蓝藻 ， 到光合作用释放CO2 ， 温室效应 。 冰川融化 ， 大海形成 ， 生命孕育 。 旧时代存在有它的原因 ， 新时代存在也有它的原因 。 但是演变从不会结束 。

双创ETF创下新高 。 自科创板2019/7/22开板 。 6年一轮回 。 双创前三年跌 ， 后三年涨 。 6年净值仅仅上涨10% 。 如浴火重生 ， 未来走向何方 ？ 新神会给你指明方向 ， 也可能是深渊 。

股市的故事总是魔幻的 。 北美造神计划清晰可见 。 财富并没有凭空产生 ， 只是发生了转移 。 甲骨文下跌的蒸发的3500亿美元的市值 ， [英特尔](https://xueqiu.com/S/INTC?from=status_stock_match) 上涨了3500亿美元的市值 。 识别这种财务转移 ， 以及理解造神是资本市场的一部分的时候 ， 你就合法的赢得了财富 。 因此 ， 股市的成功 ， 往往是你的思维接近于神 。 或者 ， 一场祭祀 ， 你是端起贡品的那个人 ， 偷偷的吃了一块 。 然而 ， 神根本没有发现 ， 你也没任何失去 。 道德在利益面前 ， 不堪一击 。 因此 ， 现实与股市 ， 人性总是扭曲的 。 只是规则合法 ， 于是获利心安理得 。

未来这种魔幻恐怕会继续 。 但是离开硅基生命的世界 ， 重回碳基生命的世界 ， 世界依旧是充满风险 。 这种不同世界 ， 不同生命之间的理念冲突 ， 终究有一天会到来 。