---
title: "AI竞赛的世界格局演绎"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/387267775"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-05 23:55:29
created: 2026-07-06 00:57:11
description: "30年期美国国债利率突破5%，10年期美国国债利率向4.5%红线前进。这个红线认为，债务融资难以为继，流动性收缩从而新的股市下跌。5%红线，则进入高利率时代，可能触发经济衰退与金融风险。6%红线，则认为处于系统性风险。货币重置。目前看，由于石油美元的松动，如阿联酋..."
tags:
  - "Clippings"
---
## AI竞赛的世界格局演绎。

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

30年期美国国债利率突破5% ，

10年期美国国债利率向4.5%红线前进 。

这个红线认为 ， 债务融资难以为继 ， 流动性收缩从而新的股市下跌 。

5%红线 ， 则进入高利率时代 ， 可能触发经济衰退与金融风险 。

6%红线 ， 则认为处于系统性风险 。 货币重置 。

目前看 ， 由于石油美元的松动 ， 如阿联酋推出欧派克 ， 以及米朗危机仍在持续 ， 推动布油维持高位 。 通胀来临的声音很大 ， 并随着米朗局势慢慢推动通胀升温 。

传统石油石油危机 ， 打击的是传统经济 。

利率高企 ， 借贷成本上升 ， 打击的 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济以及脆弱的小企业融资环境 。

因此 ， 石油美元危机 ， 反而推动了寡头经济 。 寡头金融与私人投资占据市场主流 ， 聚焦Ai竞争行业 。

代价是财政赤字率与债务高企 。 压上国家信誉也要All in Ai清晰可见 。

从唐罗主义 （ 门罗2.0 ） ， 其核心战略目标是重塑科技 ， 金融霸权 。 在军事霸权衰落之前 ， 通过新的竞赛-Ai竞赛 ， 确立未来国家安全与优势 。 如在美本土 ， 稀土产业链重塑 ， 半导体产业链重塑 ， Ai产业链美国国内全产业链打通 。 从 ， 战略资源 ， 新型材料 ， 芯片制造 ， 数据算力 ， 架构钨算法 ， 系统整合 ， 形成新的产业高地 。

从 《 芯片法案 》 ， 对 [英特尔](https://xueqiu.com/S/INTC?from=status_stock_match) 的扶持 ，

从 《 国防授权法案 》 ， 《 国防生产法 》 对美国稀土的扶持 ， 目标2027自主可控 。

《 大而美法案 》 ， 《 保障美国关键矿产供应法案 》 都在大规模扶持 ， 稀土 ， 新材料 ， 半导体 ， Ai等科技产业 。

这种扶持配合 《 降低通胀法案 》 ， 以减免税收 ， 或者其他补贴形式 ， 弱小与中国成本的差距 。

在以前 ， 我提过 ， 通胀升温 ， 提高中国制造业成本 ， 从而削弱中米成本的差额 ， 以达到在美国制造生产 ， 也是有利可图的 。 这会改善美国财政的困境 ， 创造更多的利润的行业诞生 。 从而使得未来税收能够填补未来债务利息增长 。 那么 ， 即使美债规模增加 ， 也不会因为无法支付利息而违约 。

故而 ， 从美债这个角度看 ， 石油危机是明确的预测到的 。 的确也精准预测到 。

目前的局势则是 ， 这种债务规模增长与创造利润的行业增长 ， 进入时间的赛跑 。 一方面 ， Ai投资已经规模巨大 ， 不可能停止了 。 否则全打水漂 。 一方面 ， 石油美元危机蔓延是迟早的 ， 能托时间尽量是托时间 。 这也看到川普多次变卦 ， 与霍尔木兹海峡 ， 若即若离 。 谈谈和和打打 。

因此 ， 新发布财报发布必须利润巨大 ， 以推动这种Ai依旧处于扩张期 。 米跟班 ， 日台韩代替德法英 ， 北约名存实亡 。 门罗主义就是米与欧洲划清楚界限 ， 唐罗主义也对欧洲不再是资金支持 ， 反而要求欧洲军事自主 。 石油未来也加剧欧能源危机 。 因此 ， 米欧目前很难说依旧有相同利益存在 。

由于中米竞争 ， 米国对华依赖也下降 ， 中米贸易变成米中亚太贸易 。 米对欧贸易 ， 也在削弱米欧贸易逆差 。 从对欧汽车关税可见一斑 。 本周 ， 日韩台股市市值都超越英 。 在Ai竞赛掉队的欧公子 。 是西落 。

世界贸易中心从大西洋转移到太平洋清晰可见 。 因此 ， 历史重复 ， 贸易中心的转移也会推动金融中心的变迁 。 亚太股市市值已经超过欧洲股市市值 。

不过 ， 在大西洋贸易转向太平洋贸易 ， 美国都有清晰的战略支持 。 如果说马歇尔计划推动米欧西方崛起 ， 现在唐罗主义 ， 在全球掌控力下降的阶段 ， 其行为则更加务实 。 这个过程 ， 并没有抛弃强国根基的金融与科技 。 因此 ， 米国依旧是举足轻重的国家 。 东升西落并不是米落 ， 而是欧落 。

兔对这种局势的判断是很早的 。 目前各种竞争接踵而至 ， 你出牌我出牌 。 斗而不撕破脸 ， 因此 ， 时代竞争就是产业的竞争 。 产业的高地 ， 在安全与发展的挑战下 ， 全产业链都是中米的诉求 。

所以 ， 高质量发展与制造业回流 ， 都是在强化自身的肌肉 。 这个角度看 ， Ai五大架构 ， 能源 ， 芯片 ， 算力 ， 大模型 ， 应用 ， 几乎只有中米有能力全面铺开 。

中米都拥有全产业链是G2格局的必然 。