---
title: "何为国运红利的分配"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/372719364"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-23 17:59:11
created: 2026-07-06 01:07:29
description: "股市没有价值创造的功能。是货币换一种形势的流通。因此，股市所谓的价值投资，很可能在某个阶段失效。因为只关心财报的熟悉，并没有扩展到真正意义的价值。股市本身没有创造价值，但是通过货币流通得到融资便利的企业，把企业发展更向前推进一步，从而间接影响社会的方方面面，比如 房..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 何为国运红利的分配

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

股市没有价值创造的功能 。

是货币换一种形势的流通 。

因此 ， 股市所谓的价值投资 ， 很可能在某个阶段失效 。 因为只关心财报的熟悉 ， 并没有扩展到真正意义的价值 。 股市本身没有创造价值 ， 但是通过货币流通得到融资便利的企业 ， 把企业发展更向前推进一步 ， 从而间接影响社会的方方面面 ， 比如 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 时代 ， 空调 ， 厨电挂满千家万户 ， 这时候企业就彰显出来价值 ， 改变了人民的生活质量 。 这种价值是社会赋予的 ， 而不是股票本身 。

这种发展过程为社会面貌改变做出贡献的企业 ， 通常都会有非常不错的回报 。 当然这种贡献也会伴随发展困境而陷入负面 ， 从而引发股价波动 。

如果 ， 我们从发展角度看 ， 并且也企业没有做大做强就意识到未来这种贡献的存在 。 那么 ， 这意味着我们发现了价值 。

如果 ， 从企业困境角度看 ， 企业经营的低谷但是企业战略依旧是优秀 ， 并且脚踏实地 。 那么 ， 是不是可以多给点包容与等待 ， 在低谷接纳 ， 在困境支持 ？

因此 ， 正义的出发点 ， 总是让我们受益良多 。

雪中送炭难 ， 锦上添花易 。

人性光辉放大与企业辉煌同步 ， 注定是一段美好的投资佳话 。 你配得上优秀企业的股价历史新高 。

经济有周期 ， 国家就会调控与改变发展策略 。

这种波动在所难免 。 不过风险与机遇同在 ， 认清楚困境是什么 ， 也要认清楚突出重围的希望是什么 ？

正所谓 ， 星星之火可以燎原 。

有希望的事情 ， 多做 ， 坚持做 ， 这就是不忘初心 。

信心是黄金 ， 希望是动力 。

道阻且长 ， 行则将至 。

股市没有创造财富 ， 是发展与企业利润不匹配 。

当发展与利润同在 ， 财富就会流动并集中 。

故而 ， 这种发展红利 ， 就是财富重新分配的过程 。

基于国情诉求 ， 敢于突破封锁 ， 敢于迎接困难 ，

企业在发展过程 ， 穿越了重重困境 ， 也意味着穿越了经济周期 。 而这个穿越的过程 ， 就是时代轨迹 。

如果企业在时代与社会变迁 ， 留下来浓墨重彩的一笔 ， 或者说关键设备关键零部件关键应用 ， 最后在落地于现实 ， 走进千家万户 。 那么 ， 这种企业 ， 人民都会称之为伟大 。

伟大的企业与伟大的时代是契合的 。

财富则是在昨日今天企业向明天的伟大企业转移 。

如果能够保持在时代发展中不落后 ， 战略与发展必然顺应时代潮流 。 这种企业可遇不可求 。

伟大并不是宏观的伟大 ， 细分领域兢兢业业也足够优秀 。

当多个优秀的企业汇聚成强大的竞争力 。 这就变成了行业甚至国家的支柱 。 支柱产业则带动千千万万家庭的就业与收入 。 国家有税收继续发展 ， 人民有财富美好生活 。

故而 ， 经济良性循环 ， 可持续性发展做出贡献的企业 。 往往承载诸多希望 ， 这类企业与集体利益同在 ， 也会汇聚大多数人利益 。 而这些利益 ， 人人都可以拥有 ， 就看你如何选择 。 股市的公平之处 ， 就是自己的命运 ， 由自己的选择做主 。