---
title: "留一半清醒，留一半醉"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/377359822"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-02-28 11:23:55
created: 2026-07-06 01:03:32
description: "本年度上半年，呈现出明牌态势。集中于，密集事件，重大人事调整，重大事件。使得宏观可预测性加强，从而资金流通流速变得趋同性，引发共识性上涨。简称牛市。风险与机遇，交织一起，形成股市的魅力。一，共识:1，门罗主义2.0，公然绑架，脸都不要了..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 留一半清醒，留一半醉。

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

本年度上半年 ， 呈现出明牌态势 。

集中于 ， 密集事件 ， 重大人事调整 ， 重大事件 。

使得宏观可预测性加强 ，

从而资金流通流速变得趋同性 ，

引发共识性上涨 。

简称牛市 。

风险与机遇 ， 交织一起 ，

形成股市的魅力 。

一 ， 共识:

1 ， 门罗主义2.0 ， 公然绑架 ， 脸都不要了 。 那么走下限 ， 保护主义抬头对地缘政治影响 。 明牌 。 以此类推 ， 从格陵兰岛 ， 伊朗都是因为地缘博弈占据上风体现 。 这种现象也引发日本政治的的转向 。 加剧亚太未来的不确定性 。 而米积极站台日 ， 如2-27贝森特为日本天皇站台 。 并且宣称日本回归正规 。 这种保护主义抬头引发战争因素上升 ， 在米伊紧张局势下 ， 巴基斯坦与阿富汗率先爆发冲突 。 巴基斯坦与阿富汗位于中伊的缓冲地带 。 爆发冲突 ， 很显然切断中伊地缘直接联系 。 这个过程 ， 俄罗斯静悄悄的 ， 因为石油资源的上涨 ， 对于资源大国来说 ， 非常有利 。 而米干预委瑞瑞拉后 ， 俄罗斯也宣称 ， 考虑重回美元体系 。 这是何等的默契 。 利益相关的问题是 ， 于是一反常态 ， 睁一眼 ， 闭一眼 。

2 ， 金融博弈到石油美元霸权的重塑 。

强势美元是贝森特的一贯主张 。 从金融端推动比特币 ， Ai叙事 ， 是强化美元回流美国本土 ， 从而推动美制造业回流 。 但是制造业需要时间建立 ， 并非一朝一夕 。 而制造业回流也需要大量资本资金 ， 这种钱 ， 美国是不愿意出的 ， 于是通过各种投资计划 ， 比如达数万亿美元规模星际之门计划 ， 让美同盟国出钱出力 。 目前进展缓慢 ， 是因为米基础建设还不能匹配这么大的投资 。 比如数据中心对于电力的需求 ， 已经使得民用电力紧张 。 传统制造业的空心化 ， 让这种宏大叙事的投资计划 ， 变得进展困难 。 时间与资金制约下 ， 使得Ai应用的进展缓慢 ， 而中国Ai的突破 ， 大大削弱米垄断优势 ， 因此 ， 拉不开差距的米 ， 变得焦躁不安 。 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 放开H200芯片对华销售 ， 但是由于需要审核 ， 订单寥寥无几 ， 加速国产替代 ， 华为是主要竞争者 。 这种订单阻力 ， 与美国投资因实现基础建设的放缓 ， 制约英伟达的业绩增长叙事性的光环 。 而米因为美债利益规模的庞大 ， 利息支出都超过军费开支 ， 因此 ， 米财政资金紧张 ， 多次面临停摆 ， 是无法通过政府直接投资推动基建 。 所以 ， 才有川普要求各个数据中心企业 ， 自己负责电力建设 。 而这些建设的钱 ， 需要Ai公司承担 。 这种谈判在2月持续 ， 2-27晚上曝光 ， 谈判破灭 ， 米政府禁止了相关Ai公司的应用权限 。 英伟达再次下跌 。

而金融货币方面 ， 当中国连续数月 ， 多次官方通报比特币违法 ， 接着国际货币组织也强调比特币的监管问题 ， 以及米自身对东南亚某国比特币用户的直接没收 ， 比特币去中心化叙事遭受质疑 ， 因此 ， 从去年10月 ， 作为美元稳定币的载体 ， 美元蓄水池坍塌 ， 比特币12万-6腰万斩的过程 ， 热钱飞速流出米国 。 因此 ， 这个时间窗口期间 ， 米快速转向地缘政治博弈 ， 并且开始集结武力 ， 再次汇聚中东 。 而流出的热钱 ， 一部分 ， 推动期货的疯狂 ， 比如白银期货历史性时刻再现 ， 而小金属现货市场 ， 呈现疯狂态势 ， 另一部分 ， 快速回归局势比较稳定的亚太 ， 由于我国外汇管制与市场准入的不同 ， 间接推动日韩台牛市 。 因资金的流出坚决 ， 使得重塑美元石油霸权的决心加强 ， 中东War风云变幻 。 贝森特调查瑞士银行 ， 意在重申美元体系 。

3 ， 全球通胀与我国的再通胀 。

2-27米统计发布1月米数据 ， 通胀3.6%比预期3.0%超预期抬头 。 这种通胀演绎 ， [大宗商品](https://xueqiu.com/S/SZ399979?from=status_stock_match) 是主要推手 。 作为通胀的核心力量之一 ， 石油的触底反弹 ， 带动一系列连锁反应 。 通胀的快速飙升 ， 传导到有色 ， 化工 ， 棉花 ， 橡胶等周期方向 。 目前的路径非常清晰 。 米联储新主席观点 ， 认为通胀并非利率管理的关键 。 这明显区别于 ， 基于核心通胀管控利率的传统美联储职责 。 因为米联储独立性受到前所未有挑战 。 这种理念一旦实现 ， 对货币体系会影响深远 。 那么 ， 从现实看 ， 到恶性通胀到来之前 ， 温和通胀是有利于股市的 。 因此 ， 米石油板块与局势共振 ， 推动上涨 ， 在美股七姐妹 ， 逐步掉队的过程 ， 形成市场的风格变化 。 巴菲特又一次走在大多数前面 。 比如抄底化工巨头巴斯夫 ， 抄底石油巨头西部石油 ， 雪佛龙等 。

我国则在反内卷的大政策推动下 ， 在产能过剩的顶峰 ， 大部分企业亏损巨大的节点 。 形成了共识 。 因此 ， 以这种为依托 ， 开始对供给限制 ， 在企业巨大亏损背景下 ， 行业还是从斗争走向协同 ， 盈利改善的诉求 ， 企业端涨价成为共识 。 不管市场接不接受 ， 订单如何 ， 涨价都是必然选择 。 价格战低迷没有市场 ， 形成通缩螺旋 ， 故而 ， 这是撞了南墙后的改变 。 随着十五五要求对传统产业的高质量发展 ， 推动了传统行业的新的竞争格局变化 。 新一轮优胜劣汰开始 ， 这种竞争从内卷竞争到创新竞争 ， 改善了行业基本面 。 反内卷的行业集中于 ， 光伏 ， 玻璃玻纤 ， 有色冶金 ， 化工 ， 建材等 。 从悲观到乐观 ， 虽然没有在利润上体现景气度 ， 但是在治理方向上 ， 行业内部重塑利润率的诉求上 ， 都形成了中观上的有利 。 这种有利态势 ， 使得摆脱通缩进入再通胀成为可能 。

4 ， 历史路径与历史事件 。

很显然目前市场博弈的过程 ， 总是以历史再现重现 。

比如日韩台同步的牛市 ， 我从未见过 。 以往都有时间差 。 我只能解释为 ， 金融中心从西方转向东方 。

比如 ， 时隔几十年的白银期货暴动 。 这一部分之前发帖 ， 白银与比特币专栏提过 。 这一点是重复货币历史 。

比如 ， 科技革命再次爆发 ， 这一次主要推动力量不再是美国一家独大 ， 形成两强格局 。 这也会引发复杂的变化 。

比如 ， 米开始对于全球资源势力范围划分 。 把多种金属纳入战略储备 。 这种势力范围划分是19世纪划分世界的丛林法则回归 。

比如 ， 全球化过程到多极化 ， 港口的争夺 ， 关税壁垒的重现 ， 这都是重回20世纪初的状态 。

比如 ， 我国走完了三十年 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 经济周期推动经济发展 ， 进入新的发展周期 。 也带来巨大的挑战 。

百年未有之大变局正在把今日的事件描绘成历史篇章 。

滚滚长江东逝水 ， 浪花淘尽英雄 。

二 ， 未来事件 ， 人事变动 。

1 ， 3月 ， 二会 。

涉及预算与投资 。 涉及产业发展 。

2 ， 3月 ， 米伊局势与谈判 ？

涉及通胀与宏观货币演绎 。

3 ， 4月 ， 中米外交 ？

涉及外贸与全球局势 。

4 ， 5月 ， 米联储换届 ？

涉及央行货币与流动性 。

在这个过程进行时 ，

鹅钨是否停战 ？

涉及中欧贸易 。

美是否真正重返南美 ？

不可避免的涉及巴拿马 ， 古巴 ， 巴西等问题 。

关税风云再起 ， 米对欧的制裁也许更进一步 。

因此 ， 多数宏观演绎都变得可预测性 ，

这是军事力量下降 ， 金融话语权减弱的必然结果 。

只不过 ， 瘦死的骆驼比马大 ， 在新秩序没有到来之前 ， 旧时代的残党 ， 还会拼命的挣扎 。

时也命也 。

三 ， 风险与机遇 。

很显然 ， 热钱的涌动推动投机性强化 。 牛市就是投机性最佳的实验地 。 市场热衷的方向 ， 基金规模也在膨胀 ， 散户投资入市活跃 。 因此 ， 推动的行情的乐观演绎 。 而市场最大的权重股 ， 进入相关冷静的状态 ， 阴跌不止 。 显示出 ， 长期资金的谨慎 。 这一部分锚定的可能是未来的危机演绎时 ， 腾出足够的空间应对 。 从比特币的暴跌 ， 传导到七姐妹的分化与下跌 ， 韩国全民炒股的盛宴通常不会超过3年 ， 目前已经二年多 ， 未来危机会传导在哪里 ？ 机遇会传导在哪里 。 资本安全性与追逐利润的天性 。 答案其实不言而喻的 。

故而 ， 在这种传导的浪潮到来之前 ， 应该把成本降低到 ， 哪怕是金融危机爆发 ， 也能全身而退 。

最后 ，

国运投资者 ， 勇立潮头 。