---
title: "信息的金融意义（十三）"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/369058645"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-05 15:00:01
created: 2026-07-06 01:58:34
description: "第五章，信息的评级。海量信息的世界，传播媒介众多，信息来源千差万别。因此，如何在茫茫大海，获取有用信息或者把信息之间的关联建立起来。这就需要系统性与导向性思维。但是这种思维建立起来，比如把信息进行归纳整理。这种整理如果人工整理会非常麻烦，而且工作量巨大。也很难有人持之以..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 信息的金融意义（十三）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

第五章 ， 信息的评级 。

海量信息的世界 ， 传播媒介众多 ， 信息来源千差万别 。 因此 ， 如何在茫茫大海 ， 获取有用信息或者把信息之间的关联建立起来 。 这就需要系统性与导向性思维 。 但是这种思维建立起来 ， 比如把信息进行归纳整理 。 这种整理如果人工整理会非常麻烦 ， 而且工作量巨大 。 也很难有人持之以恒的进行 。 故而 ， 换个角度 ， 按可信度分类 ， 以此类推 ， 优先级最高的信息应该反复权衡思考背后的意义 。 而优先级不那么高的 ， 可以放一边 ， 暂时不去看也没有关系 。 这对于阅读也有很大的好处 。 你最终只关心 ， 底层结构 ， 第一性原理 ， 极简思维 ， 战略思维等等少数信息 。 然后推演下一级别信息 ， 你就可以从优先级不那么高的信息中印证这种推演变化 。 总之 ， 实事求是的基础 ， 也是建立在 ， 最接近真实的信息之上的 。 比如 ， 我们常常看到的五年规划框架 ， 中央经济工作报告 ， 央妈月度报告 。 以此类推 ， 国务院政府工作报告 ， 财政支出与预算 ， 统计局数据印证 。

如何进行信息的评级 。

要明白金融市场的意义 。 这种定位才能更好把握住二级市场的意义 。 A股以往都是融资市 ， 随着不断改革进而投融资平衡 ， 因此 ， 市场生态就是变化的 。 那么从这个层面看 ， 投资信息与融资信息要区分看 。 举个例子 ， 比如机器人ipo ， 宇树科技绿色通道进行阻力 ， 但是其他机器人公司借壳上市 ， 很显然 ， 融资意义更大 。 但是 [特斯拉](https://xueqiu.com/S/TSLA?from=status_stock_match) 进行审厂 ， 扩张节点看 ， 投资意义大 。 这就可以区分产业发展与题材概念 。 故而 ， 进行信息的评级 ， 就可以分类出 ， 哪些是投资为主 ， 哪些是投机为主 。 这种问题 ， 随着经验可以慢慢增长 。

建立坚定的立场与守住底气的定位 。 任何信息的解读就不会二头去猜测 。 这时候爱国 ， 那时候不爱 ， 墙头草几乎不能够做出客观的观察与判断的 。 在这个基础上 。 金融市场如股票 ， 作为纸币的媒介 ， 核心是货币政策的影响 ， 这也是全球市场都关注央行动作的原因 。 美国关心美联储 ， 中国关心央妈 。 但是全球化贸易那么深远 ， 汇率 ， 货币之间关联很强 。 故而 ， 美联储在我这里定义为宏观货币 ， 央妈定义为中观货币 。 这种信息的总结 ， 是各自不同视角看天下的解读 。 因此 ， 我们常常看到逆周期调节这五个字 。 说的就是米联储与央妈货币政策的相通与差异化 。 世界上有能力与米联储博弈的 ， 也仅仅是传统的黄金 ， 白银 ， 以及欧元 ， 日元 ， 人民币少数几个货币大国 。 这种信息通常不会直接影响股市 ， 但是间接影响会很长远 。 故而 ， 央行政策 ， 评级是最高的 。 那么是不是高于zz 。 答案是 ， 长期看是的 。 短期zz会影响进程 。 这是因为 ， zz可能改变的不是货币环境 ， 还可能是营商环境 ， 税收优惠等其他经济因素 ， 使得短期不确定性增加 。 而长期 ， 货币的趋势依旧是衡量金融活跃的最重要因素 。

当你理解这一层的时候 ， 不难理解 。 下一层就是发展相关的信息了 。 我国国情看 ， 就是五年规划 。 美国国情看 ， 就是国情咨文与国会通过的法案 。 这显示出制度的不同 。 我国是集体决策 ， 少数服从多数 ， 美国是法治决策 ， 而法治集中在两党利益的争 。 因此 ， 中米产业发展的过程是不相同的 ， 金融优势的美国 ， 可以集中大量资本投资 ， 而我国的投资驱动 ， 需要多方出力 ， 也就是人多办大事 。 因此 ， 利益的分配是均衡的 。 故而 ， 股市长期是作为融资平台存在的 。 但是随着发展矛盾 ， 现实中央财政的有力 ， 民间投资转型缓慢 ， 发展阶段就变得不同的 。 同样 ， 米金融资本的推动 ， 到全球资本集体定价 ， 米金融资本其实话语权下降 。 反而zz影响全球资本走向更为明显 。 这种世界局势变化 ， 导致了信息的变化 ， 也让经验主义屡屡受挫 。 因此 ， 信息的金融意义 ， 与实事求是的进行客观的评价 ， 非常重要 。

解决了这个问题后 。 那么你在面临海量信息的时 。 哪些有利于投资 ， 哪些有利于投机 ， 是清晰可见的 。 交易就是选择 ， 你选择相信那种信息 ， 就应该用不同的交易理念去决策 。

对于投资相关的信息 ， 也分为 ， 外资 ， 险资 ， 机构 ， 基金 ， 量化 。 各有侧重点 。 但是侧重点无非是回报率与安全性的平衡 。 对于投机相关信息 ， 分为 ， 题材 ， 概念 ， 情绪等等 ， 各种自媒体非常多类似信息 。 这类信息无非是波动率与胜率的平衡 。 可以看出 ， 参与过程 ， 考验的是二种不同的性格 。 前者谨慎 ， 后者激进 。 股市因为不同人性 ， 不同人群参与而变得复杂 。 但是反过来 ， 你坚守某些性格 ， 某些理念 ， 就会变得简单 。 因此 ， 你可用的信息就减少一半 。 这就是极简主义思维的好处 。 化繁为简 ， 保持初心 。

信息的评级 ， 还包括信用评级 。 这非常关键 。 因为发布者可能是广告商 ， 流量受益者 ， 动机则不在于信息的准确与实事求是 。 扩大其词而马后炮分析头头是道是常见的 。 故而 ， 关注任何一个信息来源 ， 都需要经历3个月的观察印证去判断发布者是否信用存在 。 以信用去评级发布媒体 ， 可以区分信任的优先级 。 真就回到开篇 。

信用的评价过程 ， 其实是思维的一次大脑输入反馈运行 。 因此 ， 大脑的习惯 ， 与参与这种信用评级多少相关 。 独立思考的重要性不言而喻 。