---
title: "Ai与金融"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/387912729"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-09 09:22:53
created: 2026-07-06 00:56:55
description: "随着AI智能体展现出强大的类人类思维。通过诸多成功经验，失败经验的数据喂养，以及把各种著名投资大师理念与投资实践以及言论喂养给AI。通过蒸馏，得出AI认为的投资理念精髓。以此，AI具备识别股市的能力，在某些意义上，因为没有情绪，其决策也并非以数学模型的概率取胜，而是深入金融发展轨迹，..."
tags:
  - "Clippings"
---
## Ai与金融

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

随着AI智能体展现出强大的类人类思维 。 通过诸多成功经验 ， 失败经验的数据喂养 ， 以及把各种著名投资大师理念与投资实践以及言论喂养给AI 。 通过蒸馏 ， 得出AI认为的投资理念精髓 。 以此 ， AI具备识别股市的能力 ， 在某些意义上 ， 因为没有情绪 ， 其决策也并非以数学模型的概率取胜 ， 而是深入金融发展轨迹 ， 锚定金融本质 ， 作为一些决策 ， 某种意义看 ， 是领先于人类 。

但是这一切都是建立在不能造假的前提下 。 如果喂养的是假的数据 ， 以及虚空营造或者过度包装的企业 。 AI可能会有一些麻烦 。

因此 ， 未来应对AI对于造假的辨别 。 更大算力的AI审核低算力的AI ， 即 ， AI去辨别AI 。 因此 ， AI就有了领袖 。 领袖则具备话语权 。

由于用户粘性的原因 。 Ai一旦领先 ， Ai生态建立 ， 用户蜂拥而至 ， 很容易形成头部效应 。 这时候 ， 失去话语权 ， 就会形成安全担忧 ， 毕竟 ， 在非Ai的世界 ， 丛林法则 ， 落后就会挨打 。

因此 ， Ai投资Ai ， Ai辨别Ai ， Ai话语权 ， Ai产业竞争 ， 无形的推动基于安全或者生存空间压力恐惧 。 不断推动Ai投资加大 。 这种投资定向加大 ， 一旦打破财政结构平衡 ， 就会挤压其他经济方向 。 形成冰火两重天的结构性特质 。 这一点 ， 从米股Ai相关投资突破45%门槛 ， 超过2000互联网泡沫 ， 我国从出口 ， 投资 ， 内需看 ， 也是明显的外热内冷 。 贸易创下人类最大顺差 ， 是以Ai+高端制造为代表的盈余 ， 而国内cpi低迷 ， 以及 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 冰冷 ， 消费萎靡不振 。

经济的三驾马车 ， 消费 ， 投资 ， 进出口 ， 目前投资为主要推动力量 ， 而进出口则是这种投资倾斜以及制造业升级带来的商品盈利结构性改变 。

股市是经济的晴雨表 。 因此 ， 金融市场都是以投资驱动为主 。 那么 ， 投资落地的Ai ， 大多数是实体产业 ， 现实则可以看到诸多企业扩张 ， 上市公司去年发布扩张报告的 ， 累积金额突破1000亿 ， 目前还在攀升 。 这只是公司层面 ， 如果上升到投行 ， 一级市场 ， 初创融资 ， 财政 ， 公共费用 ， 这个数量更为庞大 。

很多企业的上涨 ， 与这种投资密不可分 。 举个例子 ， 华为哈勃投资 [云南锗业](https://xueqiu.com/S/SZ002428?from=status_stock_match) 子公司业务即磷化铟 。 鉴于国产昇腾的崛起 ， 华为Ai芯片算力算法一体化清晰可见 。 那么 ， 历史云南锗业那一份财报不堪入目 ， 但是凭借华为背书 ， 涨幅遥遥领先 。

投资卡脖子与关键材料环节 ， 这是实打实的生存安全需求 。 材料有与没有 ， 与企业有利润没利润差别是巨大的 。

随着Ai输出token越来越多 。 个人+Ai＝博士 。 一个人 ， 每天花费2小时使用Ai ， 输出token 。 每天去询问诸多问题 ， 那么得到的信息 ， 可能是很多研究员 ， 几年的成果 。 因此 ， Ai让知识更加平权 。 这种意义上看 ， Ai与教育升级的估值是无法衡量的 ， 因为知识无法衡量 。

由于竞争 ， 最终落地于知识产权 ， 而知识产权则是人+智慧的体现 。 我们也可以看到 ， 大学剔除了5000+专业 ， 新设计了几百家新专业 。 人才的储备已经在路上 。

如果投资投未来 ， 投人才 ， 投年轻人 ， 那么 ， Ai存在的意义 ， 就需要跳出传统经济思维 。 传统投资 ， 以物为主 ， 比如 ， 物以稀为贵 。 可以囤货居奇 。 比如投资土地 。 不过 ， 新时代的投资 ， 需要以投人为主 。 即碳基生命+硅基生命 。 已经跳出了圈地模式 ， 而是更高维度的思考财富结构 。

但是Ai建立也不是空中楼阁 ， 都是之前的电子 ， 半导体的升级演变 。 比如游资显卡gpu变成Ai芯片推理能力 。 比如覆铜板变成高速链接的桥梁 。 人类基于数据的理解 ， 使得对知识的理解更上一个层次 。 但是能不能达到更高境界 ， 比如智能体出现 ， 需要大量投资与研究 ， 实践与失败 ， 失败到曙光 。 这个过程不会一帆风顺 ， 但是押注了G2力量的地球 ， 是真实跨越这一步的 。

债务的膨胀与此相关 。 发展与债务扩张相关 。 会不会陷入债务的陷阱 ， 本质上是这一次技术革命 ， 是不是真正的有未来 。 即 ， 全球最聪明的人 ， 选择的科技路线 ， 是否符合人类文明的追求 。

这是一条创新之路 ， 也是一天财富之路 。 如果失败 ， 也是一条毁灭之路 。 毁灭的是财富积累的速度 ， 但是不可能是人类本身 。

Ai与金融高度绑定 ， 一荣俱荣 ， 一损俱损 。