---
title: "1992年狙击英镑行动斯坦利·德鲁肯米勒（Stanley Druckenmiller），索罗斯基金管理公司（SFM）首席..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/390540389"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-23 09:34:52
created: 2026-05-25 11:38:54
description: "1992年狙击英镑行动斯坦利·德鲁肯米勒（Stanley Druckenmiller），索罗斯基金管理公司（SFM）首席投资官主导战略设计与交易操作。乔治·索罗斯提供资金支持并承担最终决策风险。斯科特·贝森特（Scott Bessent）负责伦敦办公室的落地执行。2008年金融危机救市的关键人物中，美联储内部..."
tags:
  - "Clippings"
---
1992年狙击英镑行动  
斯坦利 · 德鲁肯米勒 （ Stanley Druckenmiller ） ， 索罗斯基金管理公司 （ SFM ） 首席投资官主导战略设计与交易操作 。 乔治 · 索罗斯提供资金支持并承担最终决策风险 。 斯科特 · 贝森特 （ Scott Bessent ） 负责伦敦办公室的落地执行 。  
2008年金融危机救市的关键人物中 ， 美联储内部被称为 “ 四个火枪手 ” 的是本 · 伯南克 、 唐纳德 · 科恩 、 凯文 · 沃什和蒂莫西 · 盖特纳 。  
凯文沃什在辞去米联储理事后 ， 2011年起 ， 沃什作为杜肯家族办公室 （ Duquesne Family Office ） 的正式合伙人 ， 直接参与德鲁肯米勒个人财富的管理决策 。  
财政贝森特 ， 货币沃什 ，  
索罗斯+德鲁肯米勒宏观战略大师的得意门生 。  
因此 ， 需要回顾狙击英镑的前后历史 。  
89-91我国经济下行 ， Gdp增长低于之前的5% ， 仅仅为3%左右 。  
91苏联解体 ， 霸权地缘更迭 。  
92美国狙击英镑 。  
93英国主导欧盟成立对抗美国 。  
其中 ， 历史机遇 ，  
92年小平南下深圳发表著名演讲 。 核心是重申坚持改革开放不动摇 ， 明确提出 “ 发展才是硬道理 ” 和 “ 三个有利于 ” 标准 ， 彻底打破当时束缚改革的 “ 姓社姓资 ” 争论 ， 为中国90年代经济腾飞奠定思想基础 。  
回过头看 ，  
91苏联解体 ， 92米狙击英镑成功 ， 97米狙击亚太 ， 标志性超级大国诞生 ， 超越五常 ， 米进入国力巅峰 。  
01互联网泡沫破灭后 ， 欧盟欧元崛起 。  
金融与贸易进入西太平洋主导 。  
因此 ， 推动美国国力进入巅峰的 ， 是宏观战略 ， 金融工具 ， 以及强势军队的共同结果 。  
那么 ， 川普选择德鲁肯米勒的得意门生 ， 贝森特与沃什 ， 作为自己的左膀右臂 。 重塑美国优先 ， 美国再次伟大 。 就不难理解了 。  
德鲁肯米勒没有书籍留存 。 只能从一些言论与行为去推导其理念 。 而这个美国国力巅峰时期 ， 米联储主席是大名鼎鼎的格林斯潘 。 其写了很多著作 。 因此 ， 格林斯潘的货币政策推动国力上升 ， 德鲁肯米勒应该是认同的 。 因此 ， 不难理解 ， 沃什可能学习格林斯潘对于真实通胀的调查 ， 轻宏观重微观 。 格林斯潘是非常重视降息节奏的 。 而 ， 德鲁肯米勒理念 ， 极度厌恶通货膨胀 ， 因此 ， 打压通胀可能是沃什的主要执行策略 。 故而 ， 石油价格会是真正的焦点 。 但是狙击石油价格 ， 会损害饿螺丝利益 。 如何狙击 ？ 不管如何变化 ， 维持强美元是结果之一 。 路径不同 ， 结果应该一致 。  
那么问题来了 ， 强美元过程 ， 由于对美元一篮子货币 ， 人民币权重仅仅5%左右 ， 因此 ， 人民币独立性很重要 。 而人民币以往会购买日债从而加入到美元循环 。 由于中米的冰点关系 ， 日债抛售明显 。 而日本是美债最多持有国 ， 第二是中国 ， 第三是英国 。 米英关系的紧张 ， 使得日英美在美债问题上 ， 可能出现重大博弈 。 而 ， 英日欧一篮子货币对美元指数影响较大 。 故而 ， 强美元进程 ， 出现狙击英镑 ， 日元的概率是攀升 。  
如果缩表是美联储率先抛售美债 ， 回收美元 。 这让持有美债最多的日 ， 英直接受损 。 那么 ， 日 ， 英敢不敢跟随抛售美债 ？ 川普的铁拳 ， 撤军后的安全威胁 ？  
有意思 。