---
title: "其实啥时候见顶，当时白酒见顶，叫做酱香科技顶。啥意思， 食品饮料 白酒一个板块＝全部科技军工板块。所以叫做科技。百年老店..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/389329330"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-17 18:17:13
created: 2026-05-19 04:12:04
description: "其实啥时候见顶，当时白酒见顶，叫做酱香科技顶。啥意思， 食品饮料 白酒一个板块＝全部科技军工板块。所以叫做科技。百年老店，永续经营。那时候还是贸易战，醉生梦死。 房地产 也是六个钱包，每天挣一亿小目标。房住不炒耳边风。林园投嘴巴，会吃..."
tags:
  - "Clippings"
---
其实啥时候见顶 ，  
当时白酒见顶 ， 叫做酱香科技顶 。  
啥意思 ，  
[食品饮料](https://xueqiu.com/S/SH000807?from=status_stock_match) 白酒一个板块＝全部科技军工板块 。  
所以叫做科技 。 百年老店 ， 永续经营 。  
那时候还是贸易战 ， 醉生梦死 。  
[房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 也是六个钱包 ， 每天挣一亿小目标 。  
房住不炒耳边风 。  
林园投嘴巴 ， 会吃就行 。  
都是依托于人口红利 ， 房地产经济模式 。  
你说这群人投资理念靠谱吗 ？  
后面看 ， 哪个没有秋后算账 。  
运气挣得 ， 认知固化亏回去 。  
只不过亏的是投资人的钱 ，  
相信他们的人 ， 亏的是真金白银 。  
现在大多数 ， 有苦说不出 。  
这些人是都富裕过 。  
也是目前银行存款最多的一代人 。  
M2那么高就是老登存出来的 。  
中登如果接盘了房地产 ， 目前是负债 。  
一部分中登 ， 由于理性 ， 并没有被淘汰 。  
拥抱年轻人了 。  
所以 ， m2与m1超级剪刀差的2022年 ，  
中央就改变思路 ， 反正老登养老心态 ，  
躺平心态 ， 那么 ， 还不如 ，  
给年轻人创造财富机会才是真理 。  
毕竟主席也说过 ， 年轻人就是太阳 。  
如果年轻人还躺平 ， 是深受老登毒害 。  
那么 ， 很容易失去时代的机会 。  
你看我 ， 基本不躺平 ， 天天学习天天进步 ，  
以至于 ， 很少在选择上踩坑 。  
咕咕嘎嘎 。 勇于接受新事物 ， 并喜欢 。  
心态永远18 。  
现在最火的人 ， 都不是躺平的人 。  
宇树科技王兴兴 ， 张雪机车张雪 。  
更前有 ， 字节跳动张一鸣 ， 大疆 。  
说明啥 ，  
我读书的时候 ， 教育有三面向 ，  
面向现代化 ， 面向世界 ， 面向未来 。  
这些人群 ， 都是这个时代走出来的 。  
是同龄人 ， 可能小个几岁 。  
我很有共鸣的 。  
那时候 ， 我不知道什么是现代化 ， 世界也不知道多大 ， 未来是什么也不懂 ， 但是读书到离家出走 ， 就知道了这是什么意思了 。 这也是我对社会 ， 对世界总是充满好奇的来源 。 良好的教育是从教育理念开始的 。 因此 ， 我由衷的感谢邓小平主席 。 实事求是也是我的座右铭 。 以至于后面的选择都与实事求是有关 。  
那么回过头看 ，  
在贸易战的节点 。  
谈永续经营是多么可笑 。  
我直接投的反对票 。  
喝酒谈判得到的结果 ，  
[中兴](https://xueqiu.com/S/SZ000063?from=status_stock_match) 通信百亿罚单 。  
以及孟女士的国家屈辱 。  
因此 ， 在老登躺平在M2的时候 ， 期待老登股有未来 ， 你的问M2的老登 ， 你的同龄人或者同样理念的人 ， 啥时候救你 。 他们是既得利益者 ， 已经退休躺平 ， 会救吗 ？  
那么期待年轻人救 ？ 年轻人的压力你不懂 ， 年轻人躺平是打游戏 ， 谁有钱喝酒呀 。 所以 ， 一部分年轻人敢于冒险 ， 拥抱新事物 ， 不是不知道新事物的风险 ， 是机会的选择上 ， 这可能是更好的选择 。  
新登会吃亏 ， 但不是新登因此要相信老登的理由 。  
新登也有他们崇拜的股神 “ 林园 ” ， 是 “ 孙哥 ” ， 是 “ 其他 ” 。  
但是 ， 冰冰小美的偶像 ， 只有央妈 。  
我会追星一样 ， 去了解国家 ，  
我会追星一样 ， 去热爱国家 ，  
我会追星一样 ， 去拥抱国家 。  
脑残粉 ， 根据国情需要 ， 跟随国家发展 。  
交易就是把钱交给信任的人或者机构 ，  
只不过股票 ， 信任度需要辨别而已 。