---
title: "2026年6月月报（一）问天"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/397124668"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-06-27 13:23:12
created: 2026-07-06 00:53:37
description: "当全新中米战略定位后，即竞争与发展的四个层面。随后，G2都在加速推进各自战略的快速实施。在这个动荡的6月，如果不看股市，其他金融市场，包括比特币，大宗期货市场，外汇市场，波动可以说用巨震形容，其中原油波动最为明显的。这种变化的核心都朝向同一个目标，即重构美元体系。美元..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2026年6月月报（一）问天

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

当全新中米战略定位后 ， 即竞争与发展的四个层面 。 随后 ， G2都在加速推进各自战略的快速实施 。

在这个动荡的6月 ， 如果不看股市 ， 其他金融市场 ， 包括比特币 ， 大宗期货市场 ， 外汇市场 ， 波动可以说用巨震形容 ， 其中原油波动最为明显的 。

这种变化的核心都朝向同一个目标 ， 即重构美元体系 。 美元指数走强背后 ， 是多方博弈的结果 。

美欧 ， 英国换帅 ， 据说与川普对着干的即将登台 。 显示欧美矛盾 。 G7峰会 ， 川普再次数落欧洲 。 盟友体系名存实亡 。 另外 ， 欧洲已经连续多次加息 ， 以应对通胀 。 更重要的点是 ， 这一轮AI利润分配 ， 欧洲仅仅获得1/20份额 。 韩国市值已经超越英国 。 剔除荷兰 [asml](https://xueqiu.com/S/ASML?from=status_stock_match) ， 欧洲份额更少 ， 1/50 。 Ai已经完全边缘化 。 如果欧洲要介入Ai ， 必须得求着老美＝缴费 。 如果欧涨要便宜能源 ， 也得求着老美=缴费 。

美中东 ， 从本年初控制委瑞瑞拉石油 ， 到米中东行动 ， 到6月美快速举旗 ， 原油价格过山车 。 从2/28 ， 史诗怒火行动到6/17巴黎凡尔赛宫特朗普签署 《 美利坚合众国与伊朗伊斯兰共和国之间的伊斯兰堡谅解备忘录 》 ， 布油73/73 ， 回到起点 。 结果看 ， 米完成去年国情咨文的主动战略收缩 。 即中东军事基地被打击 ， 后续是否建设 ， 驻军 ， 就看中东国家的决策 。 驻军与基地建设＝缴费 。 由于霍尔木兹中断供应紧张 ， 放开后 ， 石油扩张加速 。 而伊朗石油也进入数据统计＝美承认伊朗国家定位→要求伊朗原油用美元结算→进一步巩固石油美元体系 。 同步 ， 米 ， 巴西 ， 委瑞瑞拉石油等扩张 ， 原油市场预计在2027年进入过剩 。 →原油扩张周期→原油持续性低迷 ， 远期全球通胀预期下降→受此影响 ， 美元指数走强 ， 黄金白银贵金属市场巨震 。

美亚太 ， 中东危机已经抬高原材料的价格 ， 也包括半导体材料价格 ， 比如电子特气 ， 而中禁日两用物项 ， 使得其他半导体材料价格上涨也很凶猛 。 日本遭受进口困难 ， 国内通胀上升过快 ， 已经接近核心通胀2.0%目标 ， 日元贬值加速突破红线 ， 美元对日元突破160红线 。 6/16日本再次加息干预 。 不过日本央行随即发布2027/4暂停缩减购债的声明 。 流动性预期管理没有明显收缩意向 。 不过米日利差依旧是重要观察指标 。 日本是美债第一大购买者 ， 禁止两用物项影响长远 ， 日财政紧张 。 可能会抛售美债缓解危机 ， 由于这一层关系 ， 川普试图缓和中日关系 。 但是中原因是红线 ， 不了了之 。 因此 ， 美债利率是川普是非常关心的 。 2025年3月 ， 日抛售美债引发过美股巨震 ， 后川普直接针对小日子 ， 小日子态度立马进入舔狗形态 。 从市场节点看 ， 每当10年期美国国债利率到4.5 ， 都有一股力量干预避免失控 。 很显然 ， 米亚太核心关系在于美债 。 日购买米债＝缴费 。

米中 ， 全球最重要的双边关系 。 从地缘 ， 军事 ， 外交 ， 外贸 ， 金融 ， 经济 ， 能源 ， Ai ， 太空 ， 多层次多方位全面竞争 。 很多地方贸易互补 ， 关键领域竞争激烈 。 因此谁也改变不了谁 。 中抛售美债 ， 购买黄金 ， 强化人民币贸易 ， 抵抗美元潮汐收割 ， 米禁止芯片 ， 阻碍贸易供应链 ， 阻碍高质量发展 。 当双方都无可奈何的时候 ， 战略目标就发生转变 。 都在争取其他国家其他市场的利益最大化 。 达沃斯论坛zl演讲 ， 全国研发投入超过10% ， 这种资金结构变化 ， 影响还会深远 。 原来这一部分资金通过购买米技术 ， 但是米不卖了 。 因此 ， 可以看到 ， 全国产业 ， 尤其是芯片半导体产业扩张非常迅猛 。 整个6月 ， 半导体设备与材料涨幅第一 。 未来发展 ， 能源局透露十五五期间 ， 也有数万亿投资 。 中投资创新发展战略丝毫没有动摇 ， 反而加快 。

米内部 ， 随着米联储主席顺利交接 。 职能改变使得预期管理 ， 点阵图等前瞻性指引减少 ， 依赖宏观与统计数据 。 这使得操纵 （ 作弊 ） 更为容易 。 货币政策回归核心功能即失业率与通胀 ， 不再干预经济运行 ， 这使得财政主导权更大 。 这一点看起来回归艾森豪威尔时期的美国战略转变 。 不过由于目前美债规模巨大 ， 高利率关键 ， 庞大的利息压力制约财政政策 。 因此 ， 目前首要的短期目标 ， 就是寻求美债买家 。 如果美联储抛售美债 （ 缩表 ） ， 谁接盘 。 去年比特币合法与美元绑定 ， 进入美元-美债体系 ， 今年比特币与美股绑定 ， 进入美元-美股体系 。 很显然 ， 比特币的腰斩 ， 就是美元稳定币→美债输血 。 你可以理解为化债 。 美债每年利息1万亿美元 ， 比特币蒸发2万亿美元市值资产 。 等同于缓和1年美债利息支付 。 偿还利息→信用没有违约→美元信用走强 。 因此 ， 比特币通过全球etf发行 ， 美债购买者从国家机构→全球灰产与个人 。 美债风险绑定全球 。 这个节点 ， 民主党川普死对头 ， 佩洛西老巫婆 ， 竟然罕见购买 [英特尔](https://xueqiu.com/S/INTC?from=status_stock_match) 股票 。 要知道 ， 英特尔可是川普一首扶持的 。 很显然 ， 美元指数走强也符合民主党利益 。 这是公开支持川普 。 这种变化 ， 未来川普要求国会拨款支持其战略计划 （ 制造业回流 ， 比如大规模投资芯片工厂极其配套设施建设 ） ， 可能更为容易实现 。 美元指数走强 ， 是美元潮汐的重要组成部分 ， 会削弱新兴国家金融经济活力 ， 加速美元回流 。 同步米联储缩表进程 ， 美元流动性更为紧张 。 全球波动显而易见加大 。 而巨量ipo集中发布 ， 也在收费 。 7月10日还有海力士进入美股 ， 这种缴费的日子 ， 换句话就是收割时间 。

总体而言 ， 米所有的的动作都是围绕收费 。 全球国家可能面临缴费状态 。