---
title: "行情不好多读书。个股逆市股做笔记。行情好转跟踪逆市股基本面是否与行情共振。国内关于政治经济学写的书，当下我只认可翟东升。..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/389304422"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-17 11:58:52
created: 2026-05-20 16:33:10
description: "行情不好多读书。个股逆市股做笔记。行情好转跟踪逆市股基本面是否与行情共振。国内关于政治经济学写的书，当下我只认可翟东升。系统验证，系统体系，系统延续。已经有部分理论观念被国家采纳。是国家智库中最年轻有为的学者，我希望他接替他学长鹤国师去..."
tags:
  - "Clippings"
---
行情不好多读书 。  
个股逆市股做笔记 。  
行情好转跟踪逆市股基本面是否与行情共振 。  
国内关于政治经济学写的书 ，  
当下我只认可翟东升 。  
系统验证 ， 系统体系 ， 系统延续 。  
已经有部分理论观念被国家采纳 。  
是国家智库中最年轻有为的学者 ，  
我希望他接替他学长鹤国师去从政 。  
不过需要一个契机呀 。  
他本人可能更倾向于研究 。  
纯粹的学者 。  
其被间接采纳的观点 。  
如双循环与主动全球化 ， 会影响深远 。  
他的书普通人读都不会觉得难懂 。  
接地气 。  
但是观念与很多主流理论对比 ， 更大胆 ， 也务实 。  
最好与主流理论 （ 西方主导 ） 对比看 。  
相反 ， 如果刷抖音 ， 很多卢麒元的观点盛行 。  
卢的观点更倾向于实践经验总结 ，  
由于个人局限性 ， 很少有观点证明世界的复杂性 。  
因此 ， 很多案例没有实际结果印证 。  
用毛主席批判 ， 是有经验主义特征的 。  
主席认为 ，  
认识的真正任务在于经过感觉而到达于思维 ， 到达于逐步了解客观事物的内部矛盾 ， 了解它的规律性 。  
而经验主义 ， 经验主义者将局部感性认识误认为普遍真理 ， 拒绝用科学理论提升实践经验 ， 本质上是主观主义的表现 。  
主席认为 ，  
主观主义要服从客观主义 。  
故而对于其交易意见 ，  
如短股长金 ， 向心坍塌 ，  
需要保持警惕 。  
短股长金的确阶段性适应港股 ，  
但是 ，  
我对于黄金的认知 ， 是建立资产比价效应 。 比如美债规模与黄金规模 ， 就是新旧货币两面 ， 规模差异到规模同步 。 是国际局势的映射 。 缩表 ， 会改变美债发行节奏 ， 控制美债规模变化 ， 如改变线性膨胀 。 因此 ， 黄金波动或者节奏 ， 符合缩表影响的节奏 。 但是最终美债规模仍会膨胀 ， 那么黄金过度偏离1比1区间 ， 则可能再次平衡 。 因此不管如何变化 ， 认可长金 。 但是短期节奏 ， 相信长金可能挨打 。 黄金与美债1比1过程 ， 是典型的趋势性交易 。 趋势性交易最终都会有投机成分参与其中 ， 从而破坏过往趋势 。 而趋势背后还有人心的反复 ， 从发形成相信到质疑踩踏 。 即使相信长金 ， 也要保持足够的警惕 。 为什么警惕 ？ 从更长历史角度看米联储动作 ， 其核心表面都是为了通胀与就业 ， 但是实际上都是为了强美元 。 自从布林顿森林体系瓦解 ， 石油美元崛起 ， 随后美元膨胀过程中 ， 强美元必然伴随弱黄金 。 美元潮汐是系统性的制度设计 ， 能够持续性收割的印证 ， 是高效的有用的 。 因此 ， 维护强美元 ， 保障金融霸权 ， 是米联储都绕不开的 。 换句话 ， 你会把印钞机拱手相让吗 ？ ？ ？ 需要注意的是 ， 当国家信用受损 ， 黄金作为不信任投票 ， 会同步与危机伴随 。  
我对于股市的认知 ， 是建立在货币结构变化上的 。 即人民币国际化会包含二层动因 ， 一是国家地区与国际资本拥有人民币 ， 就可以买到全球的任何商品 ， 也包括最前沿的Ai产品 。 这是贸易的角度 。 贸易必然带来货币繁荣 。 这历史贴讲过 。 比如海上丝绸之路贸易繁荣出现了纸币 。 这里在于如何做好贸易平衡 ， 也就是主动全球化过程 ， 如何给其他国家带来增长 ， 不然只有贸易顺差 ， 没有逆差 ， 其他国家也没法做生意的 。 通俗点 ， 价格竞争倾销可能不可持续性 ， 故而 ， 贸易顺差过大 ， 反而损害贸易 。 到顺差过大的节点 ， 市场反而会遇冷 ， 形成结构性变化 。  
二是人民币相对于美元的不确定性 ， 信用级别更高 。 人民币3A ， 美元3A- ， 这个层面 ， 来自国家资本的国际投资会做一部分分散配置 。 这也是央妈一季度提的 ， 有大量外资介入 ， 比如阿布扎比投资局转变 ， 如何引导这部分资金长期扎根中国金融市场 ， 是当下需要解决的问题 。 立法 ， 规范 ， 打假一系列动作铺开 ， 是写照 。 回顾过去 ， 过去牛市都是散户掏兜推动上涨 ， 这一次m2依旧高启 ， 很显然不是散户主导上涨 。 中央加杠杆的资金主要集中在机构 ， 机构理念目前靠近国际化 ， 那么 ， 股市走势也会国际化 。 短期基本面与长期基本面决定波动大小 。 长期基本面向好牛市就存在 。 当短期基本面不那么好 ， 就顺势调整 。 但是不会改变长期向好的趋势 。  
因此 ， 对于中国市场 ， 我认为是长股长金 。  
关于向心坍塌 。  
由于市场逐步不好 ，  
最近又频繁刷到 。  
我其实决定没什么依据 。  
是典型的经验主义 。  
我能回顾历史的多次危机 ，  
但是本次危机 ， 并不是没有解决方式 。  
我国已经从善意伸出手 ， 就看接不接受 。  
合则两利 ， 斗则俱伤 。  
举个例子 ， Ai成果超越北美 ，  
那么北美砸钱就显得可笑 ，  
因此每次我国科技突破领先的时候 ，  
北美Ai捆绑的股市就会下跌 。  
但是最近发布 ， 都是比北美差一点 ，  
而差距 ， 也也不大 ， 紧紧跟随 。  
这是一种平衡策略 。  
为什么这时候北美不能倒下 ？  
因为我国也在进行科技转型 。  
这是共同的诉求 。  
全球第四次工业也只有中美全方位参与 ，  
其他国家门槛都不够 。  
比如欧洲 ， 啥都缺 ，  
比如日韩台 ， 只能参与部分 。  
竞争的状态 ， 可以快速推动创新 ， 发展与转型 ，  
而没有竞争 ， 这种速度会下降 。  
下降有什么坏处 ？ ？ ？  
答案都在债务螺旋的压力 。  
美债膨胀速度改变 ， 也是时间赛跑 ，  
我国债务出清过程引发通缩螺旋 ， 也是与时间赛跑 。 所以 ， 中米两国 ， 不约而同 ， 承认竞争是务实的 。 这并不是坏事 。 是清晰的定位 。  
竞争不会带来坍塌 。 回顾大萧条 ， 创造性破坏而第二次工业革命 ， 反而带动美国走出低谷 。  
因此 ， 我是不认可向心坍塌的 。