---
title: "如何理解时间窗口"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/380265169"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-20 08:56:00
created: 2026-07-06 01:02:52
description: "不变应万变。不变的是什么。变化的是什么。在面临重大宏观波动的节点，以底线思维观察市场，会发生什么，如果最坏的情况不能发生，则代表常识开始起作业。那么，这个节点，就代表时间窗口到来，其意义，则是，市场从非理性开始回归理性。这种思维让我想起..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 如何理解时间窗口

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

不变应万变 。

不变的是什么 。 变化的是什么 。

在面临重大宏观波动的节点 ，

以底线思维观察市场 ， 会发生什么 ，

如果最坏的情况不能发生 ，

则代表常识开始起作业 。

那么 ， 这个节点 ， 就代表时间窗口到来 ，

其意义 ， 则是 ， 市场从非理性开始回归理性 。

这种思维让我想起来量子力学 ，

波函数引入虚数i ， 才能解释薛定谔的方程 。

虚数 i 是让波函数能 “ 转 ” 起来 ， 从而描述量子波动性的关键 。 而转起来的这个方向 ， 或者说旋转的方向 ， 就是波函数 。 波函数的方向是看不到的 ，

波函数 (Ψ) ： 一个看不见的 、 包含虚数 i 的 “ 旋转箭头 ” ， 描述了量子态的全部信息 。

概率 (|Ψ|²) ： 把 “ 旋转箭头 ” 的长度平方后 ， 得到的一个实实在在的数 ， 告诉我们粒子出现在某个位置的可能性有多大 。

结论是什么 ，

虚数i解释了波动性 ，

波函数 (Ψ)是幕后导演 ，

概率(|Ψ|²)则是计算后可观测到现象的概率 。

在未知的状态下 ， 非理性占据主导 ， 市场波动性加大 ， 那么 ， 我们无法得知事情发展的真实面貌 。 因此 ， 这里的核心点在于 ， 波函数 ， 方向或者说幕后导演 ， 是如何变化的 。

如果跳出股市 ， 那么股市代表着波动性 ， 那么 ， 全球的波函数是如何演变的 。 这时候就可以较为清晰的看到 ， 一些国家的稳定性 。

我们知道 ， 光具有波粒二象性 ， 粒子性与波动性 。

虚数 i 是让波函数转起来的旋转指令 ，

虚数 i 是连接光的 “ 波动性 ” 和 “ 粒子性 ” 的数学桥梁 。

因此 ， 当我们进行测量时 ， 概率波瞬间坍缩 ， 我们就可以观测到一个具体的光子 。

从全球波动性联系到全球的粒子性 。

从利益角度看 ， 能源危机对中俄美都是有利 。 只是有利的程度不同 。

比如俄能源大国 ， 美国解除了俄能源制裁 ， 俄能源未来再次出口欧洲可能成为现实 ， 代表俄乌冲突可能进入尾声 。

比如中能源结构与能源安全战略 ， 不管从新能源风光储核热 ， 还是煤化工替代 ， 能源结构的均衡 ， 影响的程度并不会太大 。 甚至会加速能源结构的更加优化与均衡 。

比如美页岩油崛起成为全球第一大石油出口国 ， 能源的暴涨 ， 如果通过关税与政治推动贸易 ， 美注定会挣一次大的 。

这里的问题是 ， 波函数如何拍扁 ， 从而消除虚数i(波动性 ） ， 回归到可预测的概率上 。

比如war结束时间表 。

但是这个过程 ， 并不会改变全球的粒子性 。

也就是我说的不变 。

目前时代的潮流 ，

依旧是保护主义与新兴技术革命并存 。

这意味着 ，

资源 ， 能源 ， 技术依旧是主导时代的方向 。

石油危机或者美元霸权 ， 或者美元潮汐的反复 ，

改变的是这个方向的轨迹 ， 比如旋转 ， 颠倒 ，

因此形成市场的反身性 。

这时候 ， 市场的走势与时代的方向好比天平的两端 。 呈现的不仅仅是逻辑的混乱 ， 也体现了秩序的混乱 。 市场的脆弱性暴露 。 因此 ， 风险敞口打开 ， 各种风险接踵而至 。

散户并不是这场波动的导演 。 因此 ， 备受折磨 。

薛定谔的猫 ， 你总是抓不住 。 又死又活的 。

明白这个道理后 ， 散户的应对其实也变得简单 。

要么跟随幕后导演 ， 但是这非常困难 ， 你很难抓住这只猫 。

要么相信常识 ， 理解光的粒子性 。

相信光 ， 相信希望 。

即 ，

中国的市场再次被低估 ， 那么 ， 时代的驱动 ， 注定会修复 ， 并且报复性上涨 。

如何评价这种低估 ， 有很多纬度 。

比如 ， 人民币真实的价值 ， 人民币购买力 ，

人民币汇率真实的位置等 。

某种意义看 ， 低估永不败 。