---
title: "以 多氟多 ，怎么看待这种业绩变化与股价变化。2021，最高股价44元，pb近10倍。21年净利润12.6亿，22年巅峰..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/385637234"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-04-24 15:50:52
created: 2026-06-11 03:52:30
description: "以 多氟多 ，怎么看待这种业绩变化与股价变化。2021，最高股价44元，pb近10倍。21年净利润12.6亿，22年巅峰19.48亿。那么为何会跌如此之大？？？？？22年3月，美联储加息缩表。同步，碳酸锂暴跌。回顾净利润暴涨，是由碳酸锂暴涨推动的。比如，21年碳酸锂5.3万..."
tags:
  - "Clippings"
---
以 [多氟多](https://xueqiu.com/S/SZ002407?from=status_stock_match) ， 怎么看待这种业绩变化与股价变化 。  
2021 ， 最高股价44元 ， pb近10倍 。  
21年净利润12.6亿 ， 22年巅峰19.48亿 。  
那么为何会跌如此之大 ？ ？ ？ ？ ？  
22年3月 ， 美联储加息缩表 。  
同步 ， 碳酸锂暴跌 。  
回顾净利润暴涨 ， 是由碳酸锂暴涨推动的 。  
比如 ， 21年碳酸锂5.3万/吨到22年60万/吨 ，  
碳酸锂价格增长 ， 是净利润推动的主要因素 。  
同步公司净资产也飙升 。  
这个过程是碳中和政策带来的需求推动的 。  
而助推上涨的资金动能是全民碳中和的基金规模推动 。  
随着加息缩表 ， 宏观流动性收紧 ， 碳酸锂价格飞速下跌 。 最低跌到了8万/吨 。  
再下跌过程 ， 多氟多扩张六氟磷酸锂 ， 净资产增后 ， 利润快速下降 ，  
股价的暴跌 ， pb快速下降到1.2以下 ， 市场几乎以破净资产估值 。  
年报看 ， 2024出现亏损-3亿 ， 加速了这个下跌恐慌 。  
这个节点 ， 由于行业大面积亏损 。 行业告急 ， 行政上 ， 反内卷开启 ， 行业积极应对 。 这时候 ， 碳酸锂价格开始回暖 。 因此 。 以价格为驱动 ， 资产提振的过程 ， 库存从垃圾变成有价资产 ， 股价开始脱离破净资产 ， 快速上涨 。  
随着储能的推动 ， 碳酸锂价格一路上涨 ， 如今来到17+w ， 期货价格驱动已经翻倍 。 股价也翻倍 。  
这个过程 ， 多氟多pb突破4 ， 进入乐观预期 ， 然后游资炒作见顶回落 。  
2025年年报展示 ， 公司扭亏为盈 ， 盈利2.13亿 。  
这个2.13远远小于2021年的12亿 ，  
而股价相差无几 。 是不是有泡沫 ？  
因此 ， 一季度报就变得重要 。  
一季度盈利3.76亿 ， 超过去年全年利润 ， 意味着业绩增速加快 。 如果在储能增长背景 ， 2026全年按这一季度的净利润 ， 那么本年度3.76\*4等于15亿 ，  
因此2026与2021净利润差不多 ， 市场提前把利润增长对应的估值拉起来了 。 也就是市值增长与业绩增长匹配了 。  
因此 ， 对于A股 ， 库存周期开始才是股价最低价 ， 而非利润印证走出困境并且业绩增长 。  
如果真正进入供需周期 ， 那么 ， 中报就需要对应一季度增长看市值增长 。 如果中报5亿 ， 延续这种增长 ， 则股价会非常乐观 。  
不过这里需要注意的是 ， 虽然扩张带来了pb下降 ， 但是已经超过4 ， 如果供需不及预期 ， 也就是中报平平无奇 ， 那么杀估值依旧会发生 。  
因此 ， A股这种先于业绩的炒作与以业绩反推估值是否高度 ， 再杀估值与逻辑的行为 ， 会引发各种股价波动 。  
这仅仅是供需周期 ， 实际上 ， 估值也会受制于流动性影响 ， 也会受制于期货影响 。 因此 ， 要辩证分析 。