---
title: "中国政府投资理念与美国政府的模仿与实践"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/370138729"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-11 11:42:26
created: 2026-07-06 01:57:58
description: "这是一篇压箱底的专栏。也是三年前树立的FLAG一次总结吧。众所周知，冰冰小美从2023年首次提出中央加杠杆（雪球基本没人提这个名词），强调信用与发展模式，历史周期节点的重大变化，并且预测3年股市高度在4200点左右。这是如何定义，如何判断，如何理解的。本文主要阐述这种宏观与世界投资理..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 中国政府投资理念与美国政府的模仿与实践

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

这是一篇压箱底的专栏 。 也是三年前树立的FLAG一次总结吧 。

众所周知 ， 冰冰小美从2023年首次提出中央加杠杆 （ 雪球基本没人提这个名词 ） ， 强调信用与发展模式 ， 历史周期节点的重大变化 ， 并且预测3年股市高度在4200点左右 。 这是如何定义 ， 如何判断 ， 如何理解的 。 本文主要阐述这种宏观与世界投资理念变化 。

去年提出 ， A股美股化特征明显 。

其实这里有两层含义 ，

第一层是趋势走势 ， 指数韧性形似美国市场 ， 但是不同于美股市场 ， 美股七姐妹与注册制对于总体上市公司数量控制 ， 形成投融资平衡 ， 长期稳定运行不同 。 我国市场并非七姐妹推动 ， 而且长期股市以融资为主 。 因此 ， 这一层内核不同 ， 是投资理念不同引发的 。

第二层是推动的产业方向基本雷同 ， 甚至是中美未来充满竞争的方向 。 这个层面看 ， 中国美国发展阶段不同 ， 优势不同 ， 而侧重点不同 ， 但是这两种模式 ， 都有一定相同的底层 。 比如电力 ， 算力 ， 算法 ， 应用的未来产业的全产业链的构造 。

我国是典型的举国体制 ， 五年规划与中央引导的投资 ， 是区别于金融资本投资理念的 。 这种规划与投资往往体现长期主义 ， 从而形成长期投资下的成果后置 。 只不过这种投资理念 ， 并没有在过去的资本市场充分反应 。 这是由于资本市场定位过低导致的 ， 使得融资与投机性充满市场导致 。 随着2023金融局成立 ， 由中央政治局直接领导已经提高到顶层评级 。 这种转变注定伴随金融制度的不断改革 ， 拨乱反正 。 因此 ， 市场行为与走势的结果 ， 越来越体现出这种中央投资理念 。

举个例子 ， 924行情主要是人民银行给机构注入流动性 。 并且托底地方债务风险 。 那么 ， 这种中央援助地方 ， 中央货币全新的财税体系与财政产业现代化体系的建立 ， 注定会带来新的发展景气 。

那么 ， 中央投资理念是如何理解的 。 这里就离不开货币的良性循环 。 信贷-产业-货币-分配-供需-结构 。 人民银行并非直接投资产业 ， 而且通过诸多机构 ， 通过放开权限 ， 让中小投资机构寻求未来机会押注 。 2024924 ， 央行互换便利直接缓解市场流动性 ， 但是资本乱相聚焦重组概念炒作 ， 投机频繁 。 因此后面得到了纠偏 ， 比如2024 ， 12月外资准入制度修改 。 这里其实体现了中央引导资本理念的转变 。 不在只聚焦国内资本的引导 ， 开始对全球资本的引导 。 如2024年一季度 ， 央妈公开并主动鼓励 ， 机构投小 ， 投早 ， 投科技创新 ， 投新兴与绿色产业 。 全面引导国内机构的理念转变 。 如央妈通过人民币国际化 ， 比如货物人民币 ， 人民币本币兑换 ， 黄金储备 ， 石油储备 ， 汇率升值趋势等等 ， 引导国际资本押注我国未来发展 。

很明显 ， 央妈的角色 ， 其实已经不局限中观 ， 宏观的引导越来越明显 。 这一点改变 ， 其实用历史来解读 ， 就是铸币权的加强 。 国际话语权与国际地位以及倡导的利益分配相关 。 在美国优先战略下 ， 非美元体系很难再次在美元体系得到更大优惠 ， 因此 ， 维护世界贸易局势稳定的中国理念 ， 则会得到国际的支持 。 这种货币的权重变化 ， 带来货币引导的投资理念变化 。

米股全力押注Ai ， 我国顺应Ai也是自身发展已经到了转型节点 。 我国传统制造业 ， 比如电力 ， 为Ai带来了基础支撑 。 并且我国早于西方 ， 推动碳中和 ， 新能源建设 。 更早推动的东数西算工程 ， 数据中心的建设 。 因此 ， Ai推动 ， 人工智能+推动 ， 都是过去规划发展结果的厚积薄发 。 因此 ， 这种规划成果后置带来的红利 ， 使得国际资本不得不重新审视中国资本市场的长期投资性 。 随着deep seek为代表的应用诞生 ， 未来产业的发展不在只是聚焦美国 。 随着军民融合发展 ， 中国第一次月背采样回归地球 ， 航天航空商业卫星 ， 也呈现未来产业的引领作用 。

因此 ， 当美全力押注Ai瓶颈过程时 ， 并且稀土冲突后 ， 开始弥补短板 。 比如门罗主义 ， 格林兰岛 ， 稀土产业链未来5年75%的美国产业国产替代 ， 比如政府全力支撑 [英特尔](https://xueqiu.com/S/INTC?from=status_stock_match) 。 你会发现 ， 美国同样开始以举国力量 ， 模仿我国的产业投资理念 ， 推动美国本土制造业产业链重建与恢复 。 因此 ， 2025下半年 ， 美国股市上涨方向 ， 越发与我国规划的产业方向重叠 。 这种理念变化 ， 是美国重视短期利益到长期视角的转变 。 这种转变 ， 背景都是竞争与战略 。

因此 ， 从2024/4年 ， 我在发帖过程 ， 多次重申 ， 货币政策 ， 应该以我为主 ， 并且以中观流动性为主 。 米联储的宏观也很重要 ， 但是从结果看 ， 央妈的决策都是提前于米联储动作 ， 显示出主动性 。 这也是国家信用与货币话语权变化的体现 。 从这个角度看 ， 押注中央加杠杆的信用货币推动发展 ， 是不允许失败的 。 那么 ， 因为信心从何而来 。

首先 ， 从杠杠率看 ， 央行杠杠率相对于全球发达国家 ， 是处于较低水平 。 有足够的工具箱应对不确定变化 。 这是安全性 。 其次 ， 我国传统产业发展已经达到巅峰 。 并且主导了全球35%的贸易 ， 贸易顺差不断扩大 。 具备极强的全球宏观风险的抵御能力 。 传统产业是未来产业的根据 ， 因此传统产业升级 ， 并且引导新兴产业落地 ， 就会形成双驱动发展动能 。 这些传统优势就是未来发展的信心 。 再次 ， 西方经济尤其是制造业空心化 ， 这种差异空间 ， 形成时间窗口的战略发展机遇 。 故而 ， 引导集中全国动能的中央推动经济发展 ， 形成集中合力 ， 未来产业高地的占领 ， 成功概率大幅度上升 。 这种发展过程 ， 成果的不断出现 ， 而信心是不断加强 。 信心是黄金 ， 尤其是股市 ， 故而 ， 从长远看 ， 股指脱离长期横盘达十多年的3000点 ， 不可能长期存在 。

回顾美股长期横盘的时间段 ， 都是面临转型发展瓶颈 。 最终都是在工业革命推动效率提高 ， 产业升级后 ， 形成国际竞争力 ， 重建世界格局 ， 才进入长期牛市 。 因此 ， 技术革命爆发前 ， 发展阶段没有跨越的节点 ， 股市都不会体现这种未来乐观 。

随着 ， 我国发展进入新的发展阶段 。 国际形成也巨大变化 。 比如全球传统三大泡沫 ， 都出现变化 。

2025是巨变的一年 ，

中国房地产泡沫 ， 已经转向其他泡沫的推动 。 如 ， 黄金 。

日本债市 ， 国债收益率已经超过我国 。 并且已经脱离通缩 。 债市转为推动股市泡沫 。

美国股市 ， 目前转为七姐妹引导 ， 并且美元稳定币比特币走牛 。 股市泡沫的内涵也发生变化 。

不过 ， 有一点变化基本一致 。

全球各国都在加强自身安全与发展 。 国产替代不仅仅是我国的国产替代 ， 全球对手也会被我国制裁掣肘 。 因此 ， 全国都在为自身发展的安全做好准备 。 比如美门罗主义 ， 定义区域安全主导权 。

这个共识下 ， 如何构建产业自主与规划产业发展 。 我国产业投资理念 ， 则成为全球研究的对象 。 这种理念的取向 ， 对未来世界投资理念变化 ， 是有重大影响力的 。

这个过程 ， 从历史角度看 。 全球贸易中心回归中国 。 这意味着什么 ， 发展理念 ， 科技产业理念 ， 治理理念 ， 从800多年前 ， 宋辽开始 ， 东学西渐 ， 到近代 ， 师夷长技以制夷的西学东渐 ， 到今天 ， 东学西渐 ， 千年历史大轮回 。

中央加杠杆推动经济发展 ， 国运随着产业发展不断强化 。 因此 ， 作为投资者 ， 信心要由内而外 。 而投资的路 ， 也要匹配国家的高度与未来 。