---
title: 2026年五月月报（二）
url: https://xueqiu.com/7143769715/390535009
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-23 08:28:09
created: 2026-05-27 01:37:47
description: 上一篇是回顾目前产业趋势的不可阻挡。即G2格局下竞争性驱动发展的写照。随着中米的重新定位，在完全不信任的零和博弈到利益相关的竞争与合作。中意识到安全的重要性，美意识到产业空心化。因此，在美元体系下，中开始强调金融与实体的意义，而美开始强化国家资本或者国家行政力量对于产业规划的扶...
tags:
  - Clippings
---
## 2026年五月月报（二）

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

上一篇是回顾目前产业趋势的不可阻挡 。 即G2格局下竞争性驱动发展的写照 。 随着中米的重新定位 ， 在完全不信任的零和博弈到利益相关的竞争与合作 。 中意识到安全的重要性 ， 美意识到产业空心化 。 因此 ， 在美元体系下 ， 中开始强调金融与实体的意义 ， 而美开始强化国家资本或者国家行政力量对于产业规划的扶持 。 换句话总结 ， 即双方都在学习各自的竞争优势 。

随着四月社融双降 ， 传统的居民企业加杠杆进入冰点 。 对应 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 与白酒继续进入下行通道 ？ 与此同时 ， 外贸依旧高歌猛进 。 出口金额 ： 2026年4月中国 [集成电路](https://xueqiu.com/S/CSI932087?from=status_stock_match) 出口额达310.85亿美元 ， 同比增长100.1% 。 出口数量同比增长3.8% ， 绝大多数金额的暴涨是由于价格攀升导致的 。 显示出海外基建的景气热度 。 这种转变很大程度是由 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 要巩固GPU地位 ， 开始进入数据中心标准化建设推动 。 同步北美政府与相关企业 ， 推动CPU与芯片工厂建设 ， 推动量子芯片 ， 推动光模块 ， 光纤建设 ， 推荐机器人产线建设 。 以北美为首的Ai基建 ， 不再局限性Ai数据中心 ， 而是全产业链配套 。 海外Ai基建扩张的同时 ， 国内token工厂也在同步建设 。

随着deepseek与华为Ai芯片推理模型跑通 ， 完全国产的Ai产业有了安全底层 。 这对于国家基于数据安全的考虑 ， 以及Ai本身对于产业就业税收一系列长远建设的科学与发展优势 ， 地方政府转型拉开序幕 。

产业驱动是政府 ， 政策 ， 规划 ， 投资 ， 建设的庞大集合 。 投进去可能短期看不到收益 ， 未来发展困境是明牌存在的 ， 这种投入是为了解决未来的发展问题 。 3-5年可能都无法盈利 。 但是投资驱动发展 ， 本身就不是挣块钱 。 因此 ， 产业驱动大多数是长期思维的结果 ， 未来必然成功 。 建立全球最低电力能源的基础上 ， 建立在全球最庞大最全面的制造业配套上的产业升级 ， 必然成功 。

央妈与财政再次协作 。 重申积极有为的财政政策以及适当宽松的货币政策 。 因此 ， 目前财政主导 ， 货币辅助 。 而米联储主席正式上任 ， 米联储货币决策如果专注于货币本身 ， 回归传统职能 。 那么 ， 本质上也是财政主导 ， 货币辅助 。 这符合各自诉求 。

中国高质量发展转型与美国制造业空心化 ， 都在诉求财政税收的转变 ， 强调本土科技与创新产业建设 。 从而在未来经济增长的引擎上 ， 占据有利地位 。 都是依托于科技革命 ， 强化本国安全与发展诉求 。 在武力与冲突的框架下 ， 没有出路 ， 两败俱伤 。 于是 ， G2都不约而同 ， 心照不宣的进入长期产业竞争 。

大规模Ai基建发生在北美 ， 如果空心化是产业衰落 ， 那么扩张投资建设就是产业繁荣 。 繁荣与衰退必然伴随创造性破坏 。 当然这种创新需要大量的资本资金支持 ， 甚至举国之力 。 这很大程度在创造的财富的同时也在毁灭一些财富 。 新老更迭 ， 总是有一部分代价 。 衡量的关键是代价能不能承受 。

虽然米没有一超的绝对碾压实力 。 但是瘦死的骆驼比马大 。 因此 ， 米还有极大的影响去其他各国寻求新的资本 。 新钱代替旧钱驱动北美繁荣 ， 而代价则分担给全球 。 这种趋势下 ， 不管门罗主义 ， 米英分歧 ， 全球地缘与贸易都在发生剧烈的变化 。

而中国没有这种掠夺能力 ， 只能依托于自身长期规划建立的工业体系以及完整供应链 ， 发挥集中力量办大事的举国体制 ， 在困境中向上 。 从各种新闻看 ， 反腐败一直在进行 ， 值得注意的是 ， 包括环保群众监督 ， 食品安全 ， 论文打假 ， 基础教育改革 ， 文化自信 ， 经济犯罪打击 ， 法律修订 ， 各种正向风气都在展示一个事实 ， 法制意识开始占据上风 。 不再是野蛮生长过程中 ， 权利与义务让位于经济优先 。 法制建设是走向更加文明的标志之一 。

社会面貌发生变化的同时 。 旧产业要适应新时代 ， 需要企业做出调整 。 沉舟侧畔千帆过 ， 病树前头万木春 。 越是竞争的时代 ， 这种优胜劣汰就会加速演变 。 传统的优势可能不再是优势 ， 因此于是以未来发展前景重新审慎企业的价值 。 落后的资产是会打折 。

目前财政政策是清晰可见的 。 接下来主要是观察货币政策的演绎 。 从大方向看 ， 债务要处理 ， 以往最成功的经验都是新债替换旧债 。 新钱代替旧钱 ， 新钱锁定在新产业 ， 旧钱在旧产业作为沉没资本 ， 随着通胀而逐步被侵蚀而消亡 。 从川普的绝对掌控力 ， 米联储主席的私人关系密切 ， 米联储独立性可能大打折扣 。 这也是符合米国当下利益的 ， 尤其是财政与产业驱动主导的经济发展 。 一季度美国经济增长与Ai90%相关 。 因此 ， 米联储不会视而不见的 。 虽然目前通胀会压制降息预期 ， 但是油价的视角 ， 沃什认为油价应该下跌 。 从某些意义看 ， 表达了 ， 旧钱在石油经济 ， 新钱在Ai 。

未来如何演绎 ， 其实都有明牌的时间表 。 这种路径下 ， 是风险可控还是重蹈覆辙 。 在我的立场里 ， 我国转型期间 ， 是不希望有全球性的危机的 。