---
title: "宏观分析的框架，简化版本"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/380445909"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-20 23:25:11
created: 2026-07-06 01:02:39
description: "宏观风险信号列个表:1，人民币升值趋势何时中断，进入震荡？答，央行发布汇率干预。发帖留言板提示，注意风险。意味着从4/7救市，汇率升值趋势的中断。行情推动稳定性中断，市场陷入真实情况的调整。汇率会影响一部分资产定价。（汇率与资产定价）2，美元..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 宏观分析的框架，简化版本

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

宏观风险信号列个表:

1 ， 人民币升值趋势何时中断 ， 进入震荡 ？

答 ， 央行发布汇率干预 。

发帖留言板提示 ， 注意风险 。

意味着从4/7救市 ， 汇率升值趋势的中断 。

行情推动稳定性中断 ， 市场陷入真实情况的调整 。

汇率会影响一部分资产定价 。

（ 汇率与资产定价 ）

2 ， 美元指数何时开启升值 ？ 突破100加剧恐慌 ？

答:1-29日 ， 美联储主席敲定 ， 凯文.沃什 。 主张降息缩表 。 资产负债表收缩意味着远期流动性紧张 。 美元指数贬值趋势戛然而止 。 3-1日 ， 石油美元霸权 。 美伊行动 ， 美元指数突破所以均线 ， 重新站上98 ， 随后冲突加剧 ， 触及100 。

为应对2026年初人民币的快速升值 ， 中国人民银行宣布自2026年3月2日起 ， 将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调至0 。

（ 美元指数 ）

3 ， 新的变化 ， 1-4委瑞瑞拉时间 ， 石油价格触底回升 ， 霍尔木兹海峡危机 ， 石油快速飙升 。 石油低迷价格 ， 石油温和的上涨 ， 温和的通胀预期 ， 推动化工活跃 。 石油爆炸的上涨 ， 恶性通胀推动经济下行压力 。 全球经济基本面下行预期 ， 市场开始担心经济衰退 。

（ 通胀 ）

4 ， 3月18日 ， 美联储议息会议 ， 保持利率不动 。 欧洲议息会议 ， 保持利率不动 。 央行去年定向降准后 ， 同样静观其变 。 流动性保持宏观审慎态度 。 宏观审慎这四个字 ， 去年四季度行长公开提了二次 。

宏观审慎发生在去年什么时候 ？ 什么背景 ？

（ 货币与流动性 ）

5 ， 美元蓄水池的变化 。 比特币从12万+跌到7万 。 白银期货历史性级别行情出现 。 美元外流寻求安全港湾 ， 但是最终结果是投机猖獗 。 详细看专栏贴 ， 白银与比特币 。

（ 美元与美债 ）

6 ， 黄金资产与美债资产同等规模 。 全球央行囤金到达资产的极限 。 这个时候 ， 美债的避险属性还是黄金的避险属性 ， 都很难叙事 。 金融分歧的临界点 。

（ 避险资产与风险资产 ）

7 ， 美股七姐妹 ， [微软](https://xueqiu.com/S/MSFT?from=status_stock_match) 率先下跌 ， 微软开支巨大 ， 囤巨量芯片后 ， 由于电力无法全部使用 ， 又因芯片更新速度过快 ， 库存芯片成废品 ， 引发盈利性担忧 。 而庞大的投资 ， 引发现金流的紧张 。 如同千禧年互联网泡沫破灭 ， 同样是投资端现金流问题 ， 微软也是带头下跌的 。 历史的巧合 ？

（ 现金流 ）

8 ， 亚太股市牛市猖獗 ， 如同广场协议之前 ， 日本牛市可以买下美国一般 。 日韩台牛市 ， 而美国蜗牛 。 上一次日韩台牛市 ， 没多久就爆发了97年亚洲金融危机 。 韩国牛市没有超过3年 ， 如今快3年 。

（ 历史与金融现象 ）

9 ， 美私募机构信贷违约 ， 有08年影子银行的印记 。 这与gap增长与Ai高度绑定相关 。 但凡ai相关的信贷容易获批 ， 也有不同程度的杠杆 。

（ 隐形债务 ）

10 ， 美国国债规模正式突破39万亿 。 利息支出超过军费支出 。 通常会引发帝国的控制力下降 。 于是 ， war爆发 ， 推动大规模军费开支 ， 目标是证明控制力仍在 。 最终目标是 ， 降低利率 ， 减少债务利息支付 ， 强化国家信用 。

（ 信用与影响力 ）

这些都发过文 。

宏观框架 ， 通常与这些因素息息相关 。

后面看局势演绎 ， 这个框架可以常识答题 。

宏观风险敞口 ， 交易是很难的 。