---
title: "金融诱骗"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/382010955"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-03-31 16:19:09
created: 2026-07-06 01:01:09
description: "市场又一次失效，与霍尔木兹海峡相关的，原油，化工，化肥，能源全部下跌。与AI叙事的相关的，随着昨日费城半导体暴跌-4%，今日集体拐头下跌。因此。对冲思维，石油与科技跷跷板的思维，在目前的市场，也开始失效。消息面长江高铁消息推动上涨，机构报团的光纤依旧是报团，榨干最后..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 金融诱骗

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

市场又一次失效 ，

与霍尔木兹海峡相关的 ， 原油 ， 化工 ， 化肥 ， 能源全部下跌 。 与AI叙事的相关的 ， 随着昨日费城半导体暴跌-4% ， 今日集体拐头下跌 。 因此 。 对冲思维 ， 石油与科技跷跷板的思维 ， 在目前的市场 ， 也开始失效 。

消息面长江高铁消息推动上涨 ，

机构报团的光纤依旧是报团 ， 榨干最后的流动性 ，

游资报团的光纤电缆如 [杭电股份](https://xueqiu.com/S/SH603618?from=status_stock_match) ， 依旧是体现熊市氛围才有的局部流动性报团溢价效应 。

除此之外 ， 市场涨少跌多 。

交易难度是指数级别上升的 。

这种现象以往也是存在的 。

劣币驱逐良币背后是 。

市场没有决定性的稳定力量 。

风声鹤唳 ， 草木皆兵 。

消息主导市场 ， 意味着投机占据主流 。

上涨数量不到1000 ， 涨停数量突破50 ，

推动投机的活跃 。

投机越发活跃 ， 指数信心越发脆弱 。

这会严重削弱流动性增量与长期主义信心 。

需要警惕 。

而 ，

美股最近的波动 ， 盘前喊话越来越不管用 ，

朗甚至软肋 ， 与川普嘴炮一样 ， 频繁干预市场 ，

因此 ， 谎言与流言 ， 滋生做空力量 ，

美股走势也岌岌可危 。

比特币在63000-68000反复横跳 ， 并没有绝对方向选择 ， 稳定币背后是美债问题 ， 因此 ， 美债的担忧仍在持续 。

随着目前ai公司投入与经营现金流越发不对等 ， 庞大的开支 ， 使得如甲骨文等数据中心企业 ， 经营现金流为负 ， 其资金安全的危机导致股价的腰斩再下跌 。 从而进一步引发相关设备采购以及投资中断的新闻曝光 。 比如open ai关停sora ， ， 比如open ai与海力士700亿美元订单无法兑现 ， 引发各种猜想 。 [美光科技](https://xueqiu.com/S/MU?from=status_stock_match) 暴跌加剧这种资金链安全性的担忧 。

米伊目前没有任何谈判的可能性 。 川声称巴基斯坦介入 ， 但是朗立马回复没有参与相关会议 。 这种不信任愈演愈烈 ， 意味着war的烈度可能会升温 。 同时 ， G7的声明干预 ， 比如主权基金如小日子扬言做空原油 ， 因此 ， 布油每次到108以上 ， 就会做出明显的做空行为 。 这种多空博弈加剧 ， 也会延长危机演绎的时间 。 以此回应 ， 胡赛对曼德海峡的封锁 ， 原油高位运行 。

米联储发布做好应对危机的言论 。 应对的可能是以往的危机路径 ， 但是每次危机都是在未知的环节爆发 。 市场依旧是受制于各种信息 ， 加剧多空博弈 ？

多空博弈加剧 ， 意味着不确定性升温 。 全球不确定性指数已经超过2001/2008二次危机 。

这个背景是 ， 全球美元储备占比 ， 从60%下降到40% ， 石油美元危机与货币重置 ， 可能联系更为紧密 。 因此 ， 应该去读一下石油英镑危机 。 我也无法预测未来危机来自哪里 。

在这种不确定性下 ， 很容易引发金融诱骗 。 走势往往让人放松警惕 ， 给一颗糖 ， 再给一棍 ， 轻举妄动很容易吃土 。 这种演绎 ， 有人性的原因 ， 也有做空的原因 ， 不正常的现象越来越多 ， 则意味着风险还在累积 。 需要慎之又慎 。