---
title: "2026年1月月报（二），货币体系变迁与全球资本热钱涌动的背后安全性的考量"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/373875007"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-01-29 23:13:38
created: 2026-07-06 01:05:07
description: "门罗主义2.0的影响是非常巨大的。一方面，美国战略转移的决心。一方面，极大的动摇了欧美关系。一方面，也坚定了中国重塑亚太格局的决心。由此引申出整个一月的大行情。这种全球同步的大行情必然是全球共识的体现。1月4日，美国公然抓获一国总统，并且开始对南美委..."
tags:
  - "Clippings"
---
## 2026年1月月报（二），货币体系变迁与全球资本热钱涌动的背后安全性的考量

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

门罗主义2.0的影响是非常巨大的 。

一方面 ， 美国战略转移的决心 。

一方面 ， 极大的动摇了欧美关系 。

一方面 ， 也坚定了中国重塑亚太格局的决心 。

由此引申出整个一月的大行情 。

这种全球同步的大行情必然是全球共识的体现 。

1月4日 ， 美国公然抓获一国总统 ， 并且开始对南美委瑞瑞拉 ， 北美加拿大 ， 北极格陵兰岛圈定势力范围 。 这种明确的划定地缘势力范围的举措 ， 是重回19世纪资本主义划分全球的样子 。 丛林法则搬上台面 。 随后由于国际压力 ， 川普改口支援建设 。 比如大规模投资委瑞瑞拉的石油基础建设 ， 并且承诺扩张产能到巅峰值 。 直接推动委瑞瑞拉股市从2000-6000指数狂飙300% 。 这个节点 ， 威胁伊朗 ， 石油期货拉升快速 。 石油美元霸权争夺重回历史轮回 。 美国本来就是全球第一大石油出口国 ， 加上委瑞瑞拉的储备 ， 出口份额预计急剧扩大 ， 因此 ， 威胁欧派克 ， 再次确认石油定价话语权 。 在加勒比海 ， 扣押俄油轮 ， 而俄默不作声 。 石油涨价 ， 资源国的俄是很希望乐见的 。 因此 ， 普京调侃格陵兰岛 ， 心照不宣 。

对于格陵兰岛 ， 川普从抢夺变为购买 ， 但是丹麦还是让渡了领土主权 ， 比川普要的还慷慨 。 随着欧盟诸多国家反对 ， 川普宣称对欧洲包括英国在内加增关税 。 彻底动摇欧美关系 。 随后挪威主权基金为首的欧洲主权基金警告川普考虑抛售美债 。 引发全球货币流动的重大变化 。

2025年川普已经通过美元稳定币与美债绑定 ， 美债背后的美元 ， 已经彻底放开流通束缚 ， 每个持有美元外汇的国家的资本都在为本国未来经济考量而蠢蠢欲动 。

因此 ， 在地缘风险极速攀升的过程 ， 抛售美债购买黄金就是成了当下节点共识 。 波兰作为欧洲代表 ， 去年大规模增持黄金 。 俄 ， 中 ， 美等增持黄金后 ， 欧洲也加入其中 ， 全球新旧国家资本都加入这场信用危机下的货币的安全诉求 。 随着Ai工业革命 ， 从美囤铜 ， 到期货暴涨 。 资源争夺也搬上台面 。 不过是实质性争夺还是金融性争夺 ， 都是为了控制全球资源的流通 。 以此类推 ， 各种大宗原材料都会进入比价效应 ， 什么金银比 ， 金铜比 ， 金油比 ， 呈现出全球同步的价格的剧烈波动 ， 期货市场猛涨 。 以此推动价格过程 ， 传导美元信用下降的大通胀预期 。 因此 ， 逐步推动到石油 ， 化工 ， 橡胶 ， 棉花等 [大宗商品](https://xueqiu.com/S/SZ399979?from=status_stock_match) 。 进而在资源紧张的格局下 ， 重塑全球制造业的分配格局 。

这种变化 ， 热钱是主要的推动力量 。 遵循的路径依旧是天量的美元 ， 没有宿主 。 比如 ， 日本加息使得十万亿外汇套利资金无处可藏 ， 比如美元贬值预期 ， 引发美债吸引力下降 ， 中国持续性抛售 。 比如美股股市已经严重的畸形 ， 不断推动行业巨头市值 ， 七姐妹变为九姐妹 。 稳定币也已经推动足够高的资产规模 ， 但是相对于一年增长的5万亿美债规模 ， 由于中国定义比特币违法 ， 外汇储备大国不支持 ， 使得比特币增长的资产规模看起来实在是太慢了 。 美国根本没有时间慢慢等待 。

黄金-美元-美债-比特币-石油-大宗资源-大宗农产品 ， 都处于这种宏观货币的演绎之中 。

回顾期货市场 ， 08大宗有色见顶之后 ， 09 ， 10迎来了原油上涨 ， 以及热钱推动棉花与橡胶的期货牛市 。 这次并非全球金融危机的引导 ， 而是更为深远的地缘政治影响 。 因此 ， 可以看到 ， 石油 ， 橡胶 ， 棉花同步与大宗金属同步上涨 。 这会深远的影响今年的行情变化 。

随着欧美的裂痕 ， 从韩国 ， G7加拿大 ， G7英国访华 。 都是时隔多年的首次访华 。 宣告米国民主党联合全球盟友压制中国的计划破产 。 这意味 ， 全球美国盟友国的本国资本 ， 会形成一定共识 ， 意味着美国金融并不安全 。 押注中国也是可选之路 。 根据欧洲老牌资本的力量 ， 预测有3万亿美元 （ 20万亿 ） 规模进入中国 。 如果这种资本快速介入 ， 那么 ， 中国优质资产都会与死角的介入 。 最终形成全面牛市 。 这并不是估值的问题 ， 也不是风险的问题 ， 反而是历史多次重演的 ， 金融中心的变化 。 从伦敦到纽约如此 ， 从纽约到上海 ？ 也会如此 ？

如何实现这种金融地位的转变 。 很显然 ， 亚太必须是绝对霸主 。 因此 ， 小日子搬上台面 。 目前各种最后通牒的信号频繁 ， 从白银禁令 ， 二用物质禁令 ， 大熊猫回家 ， 文物回家 ， 太多太多 。 ww问题本质上是米日问题 。 米门罗主义的确定 ， 势必放弃亚太的主导 ， 那么仅剩下小日子 。 故而 ， 小日子对于军事解绑的态度是越来越明确 。 我国则警惕这种风险 。

危机总是相伴的 。 国运来了 ， 一切都水到渠成 。

将 ， 危机转为机会 ， 顺势而为 。