---
title: "Ai与国家"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/389317125"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-17 15:31:11
created: 2026-05-17 19:13:31
description: "其实看不懂是不存在的。大多数情况是你第一时间，代入文章，想如何去交易，这时候才会看不懂的。你看到利益相关，反而我文章本意。很多时候，就事论事，然后围绕这件事核心继续讨论，层层推演，其实不难懂。大多数中国人都非常聪明，是能够懂的。这也不是专业术语，数学证明，需要一些智商。..."
tags:
  - "Clippings"
---
## Ai与国家

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

其实看不懂是不存在的 。 大多数情况是你第一时间 ， 代入文章 ， 想如何去交易 ， 这时候才会看不懂的 。 你看到利益相关 ， 反而我文章本意 。

很多时候 ， 就事论事 ， 然后围绕这件事核心继续讨论 ， 层层推演 ， 其实不难懂 。 大多数中国人都非常聪明 ， 是能够懂的 。 这也不是专业术语 ， 数学证明 ， 需要一些智商 。 用笔记把时间线连起来 ， 很直白的 。

比如我看多长期 ， 尤其是当下 ， 诸多不确定性下 ， 翻牌看 ， 中米重新定位带来的确定性 ， 其实已经足够让我自信 。

为什么 ？

竞争的定性 ， 善意的发出 ， 意味着我国不会主动挑起冲突 。 那么对于亚太不安定情况会非常克制 。 而这种克制 ， 周边其他国家谁敢不克制 ？

川普随即发布 ， 不会远赴9000公里参加一场war ， 并且警告台独 。 这很明白的红线划清楚 。 如果这时候小日子跳起来 ， 那么小三必然吃瘪 。 由于韩的友好破冰 ， 越南二次访华 ， 顶层合作框架敲定 ， 印巴空战印吃土 。 潜在的war因素基本消除 。 朋友们 ， 没有war风险传导 ， 意味着什么 ？ ？ ？ 对比欧洲的饿钨 ， 中东烂摊子 ， 南美的门罗主义 ， 北美的美英 （ 加拿大是英国传统势力 ） 分歧 ， 非州的不确定性 ， 亚太已经是全球金融最安全的港湾 。 唯一需要警惕的反而是中亚 。 饿与阿富汗签订战略合作伙伴 。 饿希望重新掌控中亚局势 。 中米的善意 ， 紧张的是饿 ， 于是寻求地缘平衡 。 如果饿欧无法和解 ， 饿这种动作只会让饿走向困境 。 地缘形式确定 ， 早已经不是拜登时间的包围圈 。

这时候 ， 最坏打算 。 全球崩了 。 三war爆发 。 亚太就是当年的北美 。 只要中不下场 ， 打到你死我活的境地 ， 也影响不了烈度 。 二war北美市场可是一直涨 。 还有比这个更恐惧的时候吗 ？ 事实上 ， 三war会因为这种竞争定位 ， 无限期推迟 。 起码 ， 三年内不会 。 所以不需要庸人自扰 。 最坏打算还有国家兜底 ， 稳赢 。

回顾现实 ， 目前市场进入初级泡沫是肯定的 。 泡沫是债务扩张推动的 ， 而目前 （ 2022-2026 ） 债务的增长 ， 大多数都是Ai推动的投资扩张导致的 ， 这一点 ， 今年北美一季度增长高度与Ai相关印证 ， 如果刺破泡沫 ， 就必须刺破Ai 。 Ai是一种选择 。 但是这种选择 ， 并不是谁都有资格 。

那么如何理解Ai与国家 ， 这意味着什么 ？ 这是一张极其昂贵的门票 。 第三次工业革命还有许多国家参与 ， 比如G7 。 但是到了第四次工业革命 ， 只有G2 。 你认为 ， 英法俄日意加西澳不想吗 ？ 是没有门票呀 。 那么G2的定位确认 ， 竞争中发展 。 米诉求制造业回流 ， 回流来自哪里 ？ 吸谁的血 ？ 小日子 ， 沙特 ， 欧洲 ， 韩国哪个补吸 ？ 马歇尔计划把制造业分流出去 ， 现在重新拿回来而已 ， 川普的行动有理有据 。 但是要从兔这里拿回来 ， 就会失去全球最大的市场 。 利益优先是务实主义 。 因此心照不宣 。

而兔更明确 。 十五五但凡看看写的啥 。 就不会怀疑改革开放的路已经更进一步 。 诸多新产业已经铺开 ， 再没有收货丰厚果实之前 ， 怎么可能半途而废 ？ 反腐败与军队声望 ， 国内也不会有变故 。 当下 ， 正是齐心协力的时候 。 坚定信念 ， 会有好结果 。

因此 ， 中米都没有刺破Ai的动机 。 反而有共同诉求 。 而竞争的中米 ， 其竞争发展的结果 ， 就是快速迭代 ， 再一次拉开中米与全球其他国家的差距 。 这种差距也是第四次技术革命带来的差距 。 其他国家没门票是其他国家的战略短视 。

纵观全球 ， 谁又能1v1单挑中或者米 。 除了中vs米两败俱伤 。 其他国家没有任何机会 。

因此 ， 历史节点的访问 ， 我国从长远战略出发 ， 重新定位关系 。 其实间接把第四次工业革命的大门关上了 。 如果第三次工业革命导致的地缘红利拆分 ， 如全球化分工 。 我国低端制造给欧美打工 。 是落后就要挨打 。 那么第四次工业革命的红利是什么 ？ 抬起头看着我 ， 站起来看着我 ， 大声告诉我 ？

这三年过渡期 ， 只有米选择不冲突 ， 那么 ， 其实把市场最大的雷解除了 。 因此 ， 川普再掌控参议院众议院三年 ， 米行政可以畅通 ， 这种风险就不会增加了 。 这一次访问天团 ， 覆盖 [金融科技](https://xueqiu.com/S/SZ399699?from=status_stock_match) 巨头 ， 精英的投票选择大概率没有任何问题 ， 接下来就是通胀影响 ， 红脖子的票仓 ， 这一点搞定石油危机即可 。 对于投资来说 ， 可跟踪的要素就变得简单 。 简单到二个字 ， 通胀 。

如果这种形式下 ， 你作为其他国家的决策层 。 你会押注什么 ？ 你不得不去拥抱Ai ， 比如为Ai提供能源资源 ， 如澳大利亚给中美矿产资源 ， 做Ai产业的不那么技术含量高下游 ， 如越南承接诸多劳动密集型的电子厂 。 如果产业链有技术优势的 ， 比如日本材料 ， 韩国储存 ， 台湾半导体 ， 都因为靠近中米而受益 。 这种受益有没有代价 ？ 股市全民狂热 ， 对于国家治理是巨大挑战 。 这就是不是Ai主导国必须承认的 。 脆弱性暴露 ， 就很容易被收割 。 左手大棒 ， 右手糖果 ， 都很熟悉 。 因此 ， 定位Ai与国家 ， 也可能更好的理解市场波动 。

假如你愿意置身事外 ， 那么 ， 可能吗 ？ 石油危机这种旧时代的冲击你也逃不过 。 石油美元潮汐影响下 ， 收割就是必然 。 这可能比不愿意还糟糕 。

结论 ，

能够承受危机的国家 ， 才会受到美国尊重 。

AI是门槛 ， 如今关上了门 。