---
title: "Ai-美元战略"
url: "https://xueqiu.com/7143769715/384549129"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-04-18 16:20:00
created: 2026-07-06 01:00:28
description: "美债规模短期内快速膨胀，膨胀的部分2021年28.4万亿美元-2026年39万亿美元，五年膨胀10.6万亿美元。增长率：(10.6 / 28.4) × 100% ≈ 37.3%，年均增速，约2.12万亿美元/年。较2017-2019财年平均1.05万亿美元/年翻倍。1情的诞生，开启了美债加速膨胀速度，Ai的推动，加速了美债规模的膨胀速度。这..."
tags:
  - "Clippings"
---
## Ai-美元战略

来自 [冰冰小美的雪球专栏](https://xueqiu.com/7143769715/column)

美债规模短期内快速膨胀 ， 膨胀的部分2021年28.4万亿美元-2026年39万亿美元 ， 五年膨胀10.6万亿美元 。 增长率 ： (10.6 / 28.4) × 100% ≈ 37.3% ， 年均增速 ， 约2.12万亿美元/年 。 较2017-2019财年平均1.05万亿美元/年翻倍 。 1情的诞生 ， 开启了美债加速膨胀速度 ， Ai的推动 ， 加速了美债规模的膨胀速度 。 这种膨胀加速 ， 美债对应的美元 ， 也就是印钞机的热钱 。 只去了三个地方 ， 即 ， 用于Ai的资源 ， Ai股权 ， Ai-美元稳定币 。

兑换成美元购买的地方 。 美元-AI规模同步膨胀 。 这一部分膨胀过程 ， 美元指数不贬值 ， 其实实际上是 ， 本应该贬值的美元废纸 ， 大量购买有价资产 ， 即以 [中际旭创](https://xueqiu.com/S/SZ300308?from=status_stock_match) 为代表的股权+产业商品 。 通过中际旭创订单无限拔高 ， 哪怕订单购买的堆仓库吃灰 ， 没有电力使用 ， 也必须给中际旭创超预期的订单与毛利率 ， 以达到通过利润支撑中际旭创的扩张的事实 。 这部分订单的钱 ， 国外投行早已经通过股权获利挣取 ， 等同于空手套白狼 。 其结果事实上把中国带入到类似美国苏联冷战的太空竞赛 ， 即Ai竞赛 。 而兔因为 [房地产](https://xueqiu.com/S/CSI931775?from=status_stock_match) 居民杠杆率突破67%阈值 ， 转型推动开启 ， 因此 ， Ai竞赛是战略上主动入局 。

那么 ， 这意味 ， 美国表面上与兔国脱钩 ， 实际上在战略上 ， 利用中国的市场 ， 规模 ， 人才 ， 产业链 ， 产品 ， 为美国Ai故事续命 ， 也为美国创新能力续命 。 这种创新活跃在美国重新再现 。 吸引全球资本再次落地美国本土 ， 同时川通过关税胁迫与税收优惠 。 逼迫其同盟优秀企业做出选择 。 可以看到 ， 大量日韩台Ai芯片半导体电子产业企业转在美本土投资 ， 同时大量人才流入美国本土 。 短期看 ， 美国虽然失去了面子上的信誉 ， 但是里子上得到诸多好处 。

随着中米二大全球最大经济体不约而同的推动Ai ， Ai自然而然的成为全球浪潮 ， 结果就是全球与美元更加绑定 。 这种绑定 ， 使得全球都不得不面对美元崩溃带来的威胁 ， 从而推高美元霸权挑战者的成功后果 。 Ai埋下的地雷是全球承担的 ， 好处则是少数资本与利益集团的 。 而美元稳定币的推出是让美债从传统政府购买 ， 逐步推动到全球居民购买 。 这会缓和美元贬值速度 ， 美元稳定币结算绕过诸多监管 ， 也会加强美元国际流通速度 ， 灰产转白 ， 也事实上进入美元体系 。 与此同时 ， 石油美元霸权试探美元金融霸权是否动摇 ， 为这场Ai假象的金融博弈的时间表做压力测试 。

当对冲基金进行这种极端测试 ， 做空直接到达美债收益率的极限点 ， 做多直接刷新13连涨的历史记录 ， 是历史级别的最快速 ， 即最短的时间即修正走势 。 从做空仓位的变化看 ， 美股的波动 ， 更像是美股转变为美期货的一次空头平仓到回补仓位的一次极端实验 。

不出意外 ， 这种测试 ， 本质上也再为下次美债膨胀做时间表 。 下个月米联储即将更换新主席 。 其是否推动缩表+通胀容忍+降息组合拳 ， 这种非传统米联储路径 ， 传统路径即降息扩张或者加息缩表路径 。 一旦实现 ， 则大概率继续强化结构性变化 。 通胀侵蚀大多数行业 ， 降息则继续强化Ai-美元 。

这种压力测试 ， 股市出现的历史级别异动 ， 资金高度集中在Ai ， 全球市场 ， 米中日韩同类品种 ， 都几乎同步上涨 。 而涨幅最大的 ， 都是已经加入到这种竞赛的企业 。 比如 [英伟达](https://xueqiu.com/S/NVDA?from=status_stock_match) 产业链 ， 涉及诸多产业链上下游 。 比如 。 原材料磷化铟 ， Ai服务器核心材料M9材料相关 ， PCB铜箔树脂 ， 打孔探针等 ， 比如光模组 ， 光纤 ， 电子布Q布 ， 储存芯片等等 。 从 ， 能源-芯片-算力/数据中心-大模型-Ai应用 ， 五大架构 ， 集中在Ai基建仍在持续性投入 。 结果看 ， 在没有改变世界的大模型与Ai应用诞生前 ， 这种竞赛很难停止 。 因此 ， 美债规模膨胀 ， 并不需要米联储宣布印钞而实现 ， 而是印钞从未停止 。 只是调节印钞速度而已 。

而米股上涨的速度之快 ， 来源于下跌权重的快速反弹 。 以甲骨文为代表 ， 投行高达百亿美元资金解决未来现金流安全担忧 ， 资本市场反应迅速 ， 上涨飞快 。 同时 ， 马斯克宣布Ai5芯片正式流片 ， 预计27年量产 。 这种巨头的投资并未停止 ， 延长了时间窗口 。 因此 ， 前所未见的乐观 ， 推动Ai大幅度上涨 。

这种走势已经不是用泡沫能够解释的 。 而是一种战略 。 把全球绑定在Ai美元 ， 一旦破灭是有代价的 。 各国都要承受这种代价 。 有了代价 ， 就会掣肘掀桌子的孤注一掷 。 因此 ， 从目前看 ， 竞争是一段较为漫长时间的 。 而竞争带来的机会 ， 可能更集中少数加入这场竞赛的企业 。

因此 ， 市场冰火两重天 ， 是全球热钱的产生到流通的结构性必然结果 。