---
title: "有色，真正的拐点在，米联储降息预期到来。米联储大概率先缩表，然后降息。因为目前通胀抬头。降息会快速推高通胀。所以目前不会..."
url: "https://xueqiu.com/7143769715/389725143"
author:
  - "[[冰冰小美]]"
published: 2026-05-19 17:06:05
created: 2026-05-20 16:20:39
description: "有色，真正的拐点在，米联储降息预期到来。米联储大概率先缩表，然后降息。因为目前通胀抬头。降息会快速推高通胀。所以目前不会降息。反而加息概率大。缩表有很多方式，如直接减少美元基础货币供应，拉低货币供应用量，则会影响很多资产定价。目前倾向于这种..."
tags:
  - "Clippings"
---
有色 ，  
真正的拐点在 ，  
米联储降息预期到来 。  
米联储大概率先缩表 ， 然后降息 。  
因为目前通胀抬头 。 降息会快速推高通胀 。  
所以目前不会降息 。 反而加息概率大 。  
缩表有很多方式 ， 如直接减少美元基础货币供应 ， 拉低货币供应用量 ， 则会影响很多资产定价 。  
目前倾向于这种 ， 这种情况可以快速削弱美债膨胀的速度 。  
目前米联储核心问题是 ， 财政部资金紧张 。 美债利息支出1.2万亿美元 ， 让财政可支出空间几乎没了 。 这也是砍医保 ， 精兵简政的原因 。 所以 ， 米联储要回归货币 ， 不干涉财政 。 只能通过削弱基础货币供应速度 ， 减缓利息支出增长的速度 。 当财政盈余 ， 财政部可以完全有能力偿还利息 ， 即美债没有违约 ， 即软着陆 。  
缩表太快会引发市场振动 。 因此节奏非常重要 。 那么 ， 缩表的路径 ， 时间表 ， 规模 ， 都很重要 。 这需要6/16得到答案 。  
由于石油危机冲击 ， 通胀抬头是明牌 。 通胀会制约降息 。 市场早就以推迟降息的逻辑推动有色下跌 。 股价已经体现了货币紧张的预期 。  
那么 ， 货币因子 ， 接下来影响有色逻辑 ， 就是缩表规模与进程 。  
缩表会让美债规模增长变慢 ，  
如果以黄金资产与美债资产的1比1 ，  
对抗极限类比 。  
缩表是降低美债危机表现 ，  
这时候黄金资产/美债资产 ， 比值会小于1 。  
当美债违约 ， 黄金资产/美债资产 ，  
比值就会大于1 。  
故而 ， 当美元指数抬头 ， 强美元诉求 ， 美元信用加强 ， 黄金就承压下跌 。 这时候 [紫金矿业](https://xueqiu.com/S/SH601899?from=status_stock_match) 承压下跌 ， 有色第一权重下跌 ， 因此 ， 带崩有色 。  
而降息 ， 则需要考虑通胀 。 目前通胀与石油价格息息相关 。 因此 ， 米伊是关键 。 霍尔木兹海峡真正开通 ， 通胀预期就会下降 。  
这时候 ， 米伊还没有结果 ， 通胀抬头的情况 。 就需要看米经济具体情况 。 如果沃什效仿格林斯潘 ， 通过微观去统计真实的通胀 ， 则可能不会以统计局的宏观数据主要参考 。 这时候 ， 消费品价格指数格外重要 。 而消费品价格指数 ， 我国大量出口美国 ， 就可以打下来价格 ， 降低通胀 。 那么 ， 这个角度看 ， 中米贸易回暖的节点 ， 就是通胀预期下降节点 。  
因此 ， 沃什对通胀的容忍度 ， 其背后的理念很重要 。  
那么 ， 降息的节点 ， 要么是石油危机的转折点 ， 要么是中美实际货币贸易的回暖点 。  
当降息预期升温 ， 有色就会见底 。  
如果是中米贸易回暖的节点 ， 我国经济基本面更为强劲 ， 股市走强概率增大 。 反过来 ， 有色也是指数力量 。 同步上涨 。